{% cut "Параметры события" %}

- **Уникальные значения параметра**. Отношение количества уникальных значений выбранного параметра Revenue-события к количеству пользователей с событием. Отсутствие значения или параметра в событии при расчете трактуется как 0. Параметры передаются в объекте `payload` Revenue-события.
    
- **Сумма значений параметра**. Сумма значений выбранного параметра Revenue-события. Отсутствие значения или параметра в событии при расчете трактуется как 0. Параметры передаются в объекте `payload` Revenue-события.
    
- **Среднее значение параметра**. Сумма значений выбранного параметра Revenue-события, поделенная на количество событий. Отсутствие значения или параметра трактуется как 0. Параметры передаются в объекте `payload` Revenue-события.
    
- **Медианное значение параметра**. Медианное значение выбранного параметра события. Отсутствие значения или параметра в событии при расчете трактуется как 0. Параметры передаются в объекте `payload` Revenue-события.
    
- **Уникальных значений параметра на пользователя**. Отношение количества уникальных значений выбранного параметра Revenue-события к количеству пользователей с событием. Отсутствие значения или параметра в событии при расчете трактуется как 0. Параметры передаются в объекте `payload` Revenue-события.
    
- **Сумма значений параметра на пользователя**. Отношение суммы значений выбранного параметра Revenue-события к количеству пользователей с событием. Отсутствие значения или параметра в событии при расчете трактуется как 0. Параметры передаются в объекте `payload` Revenue-события.
    
- **Уникальных значений параметры на сессию**. Отношение количества уникальных значений выбранного параметра Revenue-события к количеству сессий с событием. Отсутствие значения или параметра в событии при расчете трактуется как 0. Параметры передаются в объекте `payload` -события.
    
- **Сумма значений параметра на сессию**. Отношение суммы значений выбранного параметра Revenue-события к количеству сессий с событиями. Отсутствие значения или параметра в событии при расчете трактуется как 0. Параметры передаются в объекте `payload` Revenue-события.

{% endcut %}
