# Автоматический трекинг

Для некоторых источников атрибуции AppMetrica использует автоматический трекинг. Система размечает источники на основе данных:

- Обнаружение меток рекламных и аналитических систем на основе данных из URL-параметров.
- Наличие ремаркетинговых кампаний в Яндекс Директе.
- Подключение [импорта атрибуций из других SDK](../data-collection/attribution-integration.yaml).

После разметки источников могут быть созданы автотрекеры и трафик распределится по партнерам с учетом полученной информации.

## Разметка на основе данных из URL-параметров {#auto}

AppMetrica автоматически собирает и показывает информацию о различных кампаниях.

Алгоритм учитывает метки рекламных и аналитических систем из данных по URL-параметрам. На основе этих данных может быть создан автотрекер и будет определен партнер.

Этот алгоритм позволяет связать установки и deeplinks с партнерами, которые на самом деле привели к этим взаимодействиям.

Статистику по метрикам **Установки** и **Deeplinks** можно посмотреть в отчетах:

- [User Acquisition](../mobile-reports/user-acquisition-report.md)
- [Remarketing](../mobile-reports/remarketing-report.md)

Примеры автотрекеров:

- **Автотрекер для установок**. Для создания используется информация из Install Referrer. Актуально только для Android.
- **Автотрекер для deeplinks**. Для создания используется информация из URL-параметров.

## Разметка на основе различных интеграций {#with-intagration}

### Ремаркетинговые кампании из Яндекс Директа {#yandex-direct}

Если у вас есть ремаркетинговые кампании в Яндекс Директе, то для корректной разметки источников атрибуции и автоматического трекинга сделайте следующее:

1. Подготовьте ваше приложение:

   {% list tabs %}

   - Android

     1. Добавьте [поддержку deeplink](https://developer.android.com/training/app-links/deep-linking#adding-filters) в своем приложении.
     2. Если используется AppMetrica SDK версии ниже 4.0.0, [добавьте отслеживание открытий deeplink для Android](../data-collection/deeplinks.md).

   - iOS

     1. Убедитесь, что у вас AppMetrica SDK версии 3.1.2 или выше.
     2. Добавьте [поддержку Universal Links](../sdk/ios/analytics/ios-universal-links.md) в своем приложении.
     3. Добавьте [отслеживание открытий deeplink на iOS](../sdk/ios/analytics/ios-operations.md#deeplink).

   {% endlist %}

2. Добавьте приложение в Яндекс Директе.

3. В AppMetrica появится ремаркетинговый автотрекер, рекламный партнер — Яндекс Директ. Атрибуцированные события будут автоматически передаваться в Яндекс Директ, а аналитическую информацию вы сможете наблюдать в отчете [Remarketing](../mobile-reports/remarketing-report.md).

### Импорт атрибуций из других SDK {#import-attribution}

Если вы используете атрибуцию в других SDK, то для корректной разметки источников атрибуции и автоматического трекинга сделайте следующее:

1. Подключите [импорт атрибуций из других SDK](../data-collection/attribution-integration.yaml).
2. Алгоритм проверяет и соотносит между собой параметры рекламного партнера в системе AppMetrica с параметрами, полученными из системы стороннего трекинга. Если параметры соответствуют известному рекламному партнеру, создается автотрекер с этим партнером. Если соответствие подобрать не удалось, создается автотрекер с рекламным партнером **Неизвестные паблишеры TrackingSystem**.

{{ feedback }}

<a href="../troubleshooting/feedback-new.html">
  <span class="button">Написать в службу поддержки</span>
</a>

{% include notitle [feedback](../_includes/feedback-button.md) %}
