# Атрибуция по показам

Атрибуция по показам (поствью-атрибуция или vta — view-through attribution) позволяет учесть случаи, когда пользователь не переходил в магазин приложений по клику из рекламы, но установил приложение вскоре после ее просмотра. Для некоторых каналов объем таких установок может существенно превышать долю установок по кликам. Отправка в постбеках информации об установках по показам помогает алгоритмам рекламных сетей оптимизироваться.

## Условия атрибуции по показам {#conditions}

Установки атрибутируются к показам при следующих условиях:

- Показ произошел в рамках окна атрибуции — не ранее 24 часов до момента установки.
- Если было найдено несколько показов — установка будет отнесена к последнему.
- Клики имеют приоритет перед показами — если для установки в рамках окна атрибуции был найден клик, установка будет атрибутирована к нему.
- Отправку показов в AppMetrica необходимо настроить в рекламной сети, используя специальную ссылку, полученную при настройке трекера. Дополнительные настройки в AppMetrica не потребуются.

## Настройка трекинга {#setup}

Процесс настройки аналогичен настройке атрибуции по кликам и заключается в [создании трекера](add-tracker.md). Особенности процедуры настройки атрибуции по показам:

1. На этапе [настройки постбеков](add-tracker.md#step5) для отправки типа атрибуции в рекламную сеть используйте макрос `{attributed_touch_type}`. Это позволит рекламной сети лучше оптимизироваться и отображать корректную статистику.

2. При настройке кампании в рекламной сети вместо трекинг-ссылки используется [ссылка для отправки показов](add-tracker.md#impression-link). Для ссылки рекомендуются те же [параметры](tracking-specification.md), что и в трекинговой.

3. При создании трекера во вкладке **Настройка атрибуции** вы можете корректировать окно для технологий атрибуции. Там же можно полностью выключить атрибуцию по показам.

{% note alert "" %}

Атрибуция по показам недоступна в каналах, которые не позволяют использовать трекинговые ссылки.

{% endnote %}

## Оценка результатов {#result}

**Отчеты**
:   Используйте отчёт User Acquisition. Установки, атрибутированные к показам, отображаются в общей статистике аналогично остальным. В параметрах установки хранятся данные соответствующего показа.

    Для оценки дополнительного эффекта атрибуции по показам используйте группировку **Тип атрибуции**. Вы также можете добавить к отчету различные метрики — как на графике, так и в таблице. Подробнее о настройке отчета см. в разделе [User Acquisition](../mobile-reports/user-acquisition-report.md).

**Сегментация**
:   Детализация каждой установки фиксируется в соответствии с атриубтированным показом — партнер, трекер и параметры установки. Для фильтрации данных при [сегментации](../mobile-reports/segmentation.md) вы можете использовать параметр **Тип атрибуции**.

**Экспорт данных и Logs API**
:   В параметрах установки, атрибутированной по показу, хранятся его данные. Для определения таких установок при [экспорте](../mobile-api/logs/about.md) используйте дополнительный параметр `attributed_touch_type`. Аналогичный параметр доступен для постбэков.

    При экспорте кликов по умолчанию также экспортируются показы. Для их определения используйте параметр `touch_type`.

## Ограничения {#restriction}

**Окно атрибуции**
:   Временной интервал атрибуции — 24 часа. Показы, которые произошли раньше, чем за 24 часа до первого запуска приложения, не учитываются в атрибуции.

**Поддержка источников**
:   Отслеживание возможно для рекламных сетей, которые допускают размещение ссылок для атрибуции по показам.

**Лимитирование**
:   Показы с трекеров, которые отражают одновременно существенные объёмы и аномально низкую конверсионность для таких типов размещений, могут быть исключены из обработки. Это помогает предотвратить искажение данных в отчётах из-за различных видов нецелевого использования трекера, например clickflood.

**Типы отслеживаемых кампаний**
:   Поддерживается атрибуция установок. Атрибуция повторного вовлечения в ремаркетинговых кампаниях не поддерживается.

## Узнать больше {#learn-more}

- [Атрибуция установки приложения](policy.md)
- [Как создать трекер](add-tracker.md)
- [Структура и параметры трекинг-ссылки](tracking-specification.md)

{{ feedback }}

<a href="../troubleshooting/feedback-new.html">
  <span class="button">Написать в службу поддержки</span>
</a>

{% include notitle [feedback](../_includes/feedback-button.md) %}
