# AppMetrica в Медийной рекламе Яндекса

С декабря 2024 года в медийной рекламе Яндекса поддерживается пиксель AppMetrica. Он помогает рекламодателю отслеживать, как пользователи после просмотра рекламы совершали установки его приложения и события в нем. Установка пикселя не требует дополнительной оплаты.

{% note warning "" %}

Сейчас AppMetrica помогает отслеживать только тех пользователей, которые после просмотра или клика на рекламу совершили установку приложения. По этим же пользователям в дальнейшем будет отображено совершение событий внутри приложения. 

Если приложение уже было установлено у пользователя на момент показа или клика на рекламу, то его события в приложении не будут атрибуцированы к рекламе, и статистика по ним не будет отображаться в отчетах по этой рекламной кампании. В будущих обновлениях эта возможность будет поддержана.

{% endnote %}

Для подключения трекинга AppMetrica установите [SDK AppMetrica](../sdk/platforms.md) в ваше приложение и выполните настройки, которые описаны ниже. 

## Установка пикселя {#setup}

1. В интерфейсе AppMetrica перейдите в раздел **{{ tracking }}** и нажмите **{{ create-tracker}}**.

    Не включйте опции **{{ pre-installing }}** и **{{ this-is-a-remarketing-campaign }}**.

    Укажите название трекера.

2. В выпадающем списке **{{ application }}** выберите приложение. 

3. В выпадающем списке **{{ media-source }}** выберите **Yandex.Direct**.

    Любой другой партнер не подойдет, нужно выбрать именно Yandex.Direct. Если вам необходимо выбрать другого партнера для оптимизации рекламной кампании в Яндекс Директ, напишите в [службу поддержки](../troubleshooting/feedback-new.md), приложив ID трекера.
    
4. В разделе **SmartLink** в списке **{{ app-store }}** добавьте платформы, которые планируете рекламировать.
   
    Для каждой платформы в поле **{{ destination-url }}** добавьте ссылку на приложение в этом магазине.

    **Fallback** позволяет указать целевую ссылку для всех остальных типов трафика. Например, чтобы отправить пользователя на промо-страницу, если он перешел по ссылке не с мобильного устройства. Если выбрать только вариант **Fallback**, все пользователи будут отправлены на указанную целевую ссылку.

5. В разделе **{{ attribution-settings }}** настройте атрибуцию по каждому типу **{{ clicks-impressions }}**. Мы рекомендуем брать максимальный период из возможных — для клика это 10 дней, для показа 24 часа.

    При необходимости включите опцию **{{ reattribution }}**. Реатрибуция дает возможность засчитать в статистике конверсию к рекламной кампании, если пользователь ранее удалял приложение и сейчас оно не установлено. В этом случае установка будет засчитана как новая и атрибутирована к рекламной кампании.
    
    По умолчанию устройство не может иметь более одной атрибутированной установки за 180 дней. Если реатрибуция отключена, новые установки на устройство, ранее имевшее атрибутированные установки, записываются в органические установки.

6. Раздел **{{ postback-settings }}** не используется. Конверсии будут передаваться автоматически по добавленным целям в Библиотеке Директа.

7. В разделе **{{ tracking-url }}** скопируйте трекинговую ссылку на клик и **Impression URL** (ссылка на показ — это и есть пиксель).

    {% note info "Трекинговая ссылка" %}
    
    В ссылке на показ должен быть указан параметр `&rnd=%aw_random%`. Если его нет, допишите его.
    
    {% endnote %}
    
9. Перейдите в кабинет Директа.

    В разделе **Библиотека** → **Добавить приложение** в поле **Приложение из AppMetrica** укажите нужное приложение. Если этого поля нет, проверьте наличие доступа.

    {% note warning "Права доступа" %}

    Если рекламная кампания запускается не с того логина, на который зарегистрирована AppMetrica, выдайте этому логину доступ в AppMetrica в разделе **{{ settings }}** → **{{ manage-access }}**. Подходит один из уровней доступа: **Чтение/Редактирование** или **Только чтение**. Другие уровни доступа не подходят.

    {% endnote %}

    В разделе **Кампании** создайте рекламную кампанию. В поле **Ссылка в объявлении** укажите трекинг-ссылку из AppMetrica, а в поле **Счётчик показов** — ссылку **Impression URL** из AppMetrica.

10. Запустите рекламную кампанию. Вам доступна дополненная статистика в AppMetrica.

## Частые вопросы {#faq}

{% cut "В чем отличие Метрики для медийной рекламы (ММР) от AppMetrica?" %}

Это инструменты аналитики, которые ответственны каждый за свою часть. [Метрика для медийной рекламы](https://yandex.ru/support/media-metrica/{{ locale }}/) отвечает за аналитику веб-трафика, а AppMetrica — за аналитику мобильных приложений. Здесь они никак не пересекаются. 

Мы рекомендуем использовать оба пикселя одновременно.

{% endcut %}

{% cut "Можно ли с помощью пикселя AppMetrica настроить интеграцию Web+App?" %}

Нет. Пиксель AppMetrica работает только в том случае, если на показе известен `device_id` устройства (`GAID`/`OAID`/`IDFA`). Поэтому данная связка невозможна в случае, если `device_id` недоступен.

{% endcut %}

## Узнайте больше {#learn-more}

- [Медийная реклама в Яндекс Директ](https://yandex.ru/support/direct/{{ locale }}/branding)

{{ feedback }}

<a href="../troubleshooting/feedback-new.html">
  <span class="button">Написать в службу поддержки</span>
</a>

{% include notitle [feedback](../_includes/feedback-button.md) %} 
