# Темизация

## Определение темы в файле конфигурации
### Структура файла
Файл конфигурации `theme.yaml` задаёт цветовую палитру вашей документации. Цвет может быть определен как в общем для светлой и для темной темы, так и отдельно для каждой.
Параметры, указанные в секциях `light` или `dark`, имеют приоритет над общими значениями. То есть, если переменная определена одновременно и в основной секции, и в `light` или `dark` секции, то использоваться будет значение конкретной темы.
Цвет может быть задан в формате `rgb`, `rgba`, `hex`, `hsl`, `hsla` или названием цвета. 

Пример файла конфигурации:
```yaml
base-brand: rgb(152, 223, 37)
text-link: red

light:
    text-link: rgb(0, 255, 170)
    quote: rgb(255, 0, 255)

dark:
    quote: rgba(0, 208, 255, 0.33)
    base-background: hsl(30, 46, 41)
```

### Параметр base-brand
Параметр `base-brand` является основным акцентным цветом темы. От значения `base-brand` автоматически определяются следующие зависимые параметры:
* `base-selection`
* `text-link`
* `text-link-hover`
* `tab`
* `tab-text-hover`
* `quote`

Любое значение переменной, автоматически рассчитанное от основного акцентного цвета, можно переопределить вручную в конфигурации.
### Параметры
Ниже перечислены все возможные парамеры.
Параметры | Описание
--- | --- 
`base-brand`| Основоной акцентный цвет. Цвет табов, цитат, активных переключателей. Относительно него автоматически определяются цвета  `base-selection`, `text-link`, `text-link-hover`, `tab`, `tab-text-hover` и `quote`.
`base-background`| Фон страницы.
`base-selection`| Выбранная страница в оглавлении и выбранный пункт дропдауна. Зависит от `base-brand`.
`base-misc-light`| Фон фрагментов кода в тексте и больших блоков кода
`base-generic`| Цвет выделяющихся рядов в таблицах, кнопок, строки поиска
`base-generic-hover`| Цвет кнопок при наведении 
`quote`| Цвет цитат.  Зависит от `base-brand`.
`tab`| Цвет линии табов.  Зависит от `base-brand`
`tab-text-hover`| Цвет текста табов при наведении.  Зависит от `text-link`
`accordion-line`| Цвет линии аккордеона.
`popup-background`| Фон всплывающих подсказок
`popup-border`| Рамка всплывающих подсказок
`text-link`| Цвет ссылок. Зависит от `base-brand`.
`text-link-hover`| Цвет ссылок, текста табов, радиобаттонов, пункта аккордиона при наведении. Зависит от `base-brand`.
`text-primary`| Основоной текст, текст в таблицах.
`text-secondary`| Цвет второстепенного текста. Пункты оглавления, значки настроек, языка и т.д.
`text-complementary`| Цвет текста в блоке кода и пунктов оглавления при наведении. Зависит от `base-brand`.
`text-hint`| "Предыдущая" и "Следующая" внизу страницы
`line-generic`| Цвет линии между элементами страницы, внешние рамки таблицы, общая линия табов, общая линия содержания статьи.
`simple-hover`| Цвет при наведении на страницу в оглавлении, выбранный пункт дропдауна, на значки настроек, языка и т.д.
`code`| Цвет текста в блоке кода. Приоритетнее `text-complementary`.
`code-background`| Фон блока кода.
`inline-code`| Цвет текста в фрагменте кода.
`inline-code-background`| Фон фрагмента кода.
`table`| Цвет текста в таблице. Приоритетнее `text-primary`.
`table-background`| Фон таблицы.
`table-row-background`| Цвет фона выделяющихся рядов таблицы.
`table-table-outer-border`| Рамка таблицы.
`table-table-inner-border`| Внутренние рамки таблицы.
`note-info`| Цвет иконки в заметке "Примечание" и заметке со своим заголовком
`note-info-background`| Цвет фона в заметке "Примечание" и заметке со своим заголовком
`note-info-border`| Рамка в заметке "Примечание" и заметке со своим заголовком
`note-tip`| Цвет иконки в заметке "Совет"
`note-tip-background`| Цвет фона в заметке "Совет"
`note-tip-border`| Рамка в заметке "Совет"
`note-warning`| Цвет иконки в заметке "Важно"
`note-warning-background`| Цвет фона в заметке "Важно"
`note-warning-border`| Рамка в заметке "Важно"
`note-important`| Цвет иконки в заметке "Внимание"
`note-important-background`| Цвет фона в заметке "Внимание"
`note-important-border`| Рамка в заметке "Внимание"

## Определение base-brand при сборке
При отсутствии файла конфигурации цвет base-brand можен быть задан с помощью ключа запуска `--theme`

Например:
```shell
yfm -i ./input-folder -o ./ouput-folder --theme 'rgb(152, 223, 37)'
```