# Темизация

Темизация настраивает визуальное оформление документации.

Управлять темой документации можно с помощью конфигурационного файла `theme.yaml` в корне проекта либо при сборке с помощью флага.

## Определение темы в файле конфигурации

### Структура файла

Файл конфигурации `theme.yaml` задаёт цветовую палитру вашей документации. Цвет может быть определен как в общем для светлой и для темной темы, так и отдельно для каждой.

Параметры, указанные в секциях `light` или `dark`, имеют приоритет над общими значениями. Если переменная определена одновременно и в основной секции, и в `light` или `dark` секции, то использоваться будет значение конкретной темы.

Цвет может быть задан в формате `rgb`, `rgba`, `hex`, `hsl`, `hsla` или названием цвета. 

Пример файла конфигурации:

```yaml
base-brand: rgb(152 223 37)
link: red

light:
    link: rgb(0 255 170)
    quote: rgb(255 0 255)

dark:
    quote: rgba(0, 208, 255, 1)
    base-background: hsl(30 46% 41%)
```

### Параметр base-brand

Параметр `base-brand` является основным акцентным цветом темы. От значения `base-brand` автоматически определяются следующие зависимые параметры:

* `base-selection`
* `link`
* `link-hover`
* `tab-active`
* `tab-text`
* `tab-text-hover`
* `quote`

Любое значение переменной, автоматически рассчитанное от основного акцентного цвета, можно переопределить вручную в конфигурации.

### Параметры

Ниже перечислены все возможные параметры.

Параметры | Описание
--- | --- 
`base-brand`| Основной акцентный цвет. Цвет табов, цитат, активных переключателей.
`base-background`| Фон страницы.
`base-selection`| Выбранная страница в оглавлении и выбранный пункт дропдауна.
`base-simple-hover`| Цвет при наведении на элементы интерфейса.
`quote`| Цвет цитат.
`tab-active`| Цвет активного таба.
`tab-text`| Цвет текста табов.
`tab-text-hover`| Цвет текста табов при наведении.
`link`| Цвет ссылок.
`link-hover`| Цвет ссылок, текста табов, радиобаттонов, пункта аккордиона при наведении.
`term-dfn-background`| Фон всплывающих подсказок.
`text-primary`| Основной текст, текст в таблицах.
`text-secondary`| Цвет второстепенного текста. Пункты оглавления, значки настроек, языка и т.д.
`line-generic`| Цвет линии между элементами страницы, внешние рамки таблицы, общая линия табов, общая линия оглавления статьи.
`code`| Цвет текста в блоке кода.
`code-background`| Фон блока кода.
`inline-code`| Цвет текста в фрагменте кода.
`inline-code-background`| Фон фрагмента кода.
`table`| Цвет текста в таблице.
`table-background`| Фон таблицы.
`table-row-background`| Цвет фона выделяющихся рядов таблицы.
`table-border`| Рамка таблицы.
`note-info-background`| Цвет фона в заметке "Примечание" и заметке со своим заголовком.
`note-tip-background`| Цвет фона в заметке "Совет".
`note-warning-background`| Цвет фона в заметке "Важно".
`note-important-background`| Цвет фона в заметке "Внимание".
`mini-toc-border` | Цвет общей линии оглавления статьи.
`mini-toc` | Цвет текста оглавления статьи.
`mini-toc-hover` | Цвет текста оглавления статьи при наведении.
`mini-toc-active` | Цвет текста активного пункта оглавления статьи.
`mini-toc-active-border` | Цвет линии активного пункта оглавления статьи.

## Определение base-brand при сборке

При отсутствии файла конфигурации цвет base-brand может быть задан с помощью ключа запуска `--theme`

Например:

```shell
yfm -i ./input-folder -o ./output-folder --theme green
```

Если одновременно заданы и файл конфигурации, и флаг `--theme`, то флаг переопределит параметр `base-brand` только в основной секции конфигурационного файла. Значения в секциях `light` и `dark` останутся без изменений.