# In-App подписки

{% if tld == "com" %}

{% note info "" %}

Функциональность доступна для [тарифов](../common/pricing/uae-currency.md#apphud) Custom и Pro. [Подробнее](apphud/apphud-about.md) о том как подключить Apphud.

{% endnote %}

AppMetrica позволяет настроить трекинг покупок и подписок в сотрудничестве с Apphud, предоставляя расширенные возможности сбора данных. Благодаря интеграции вы можете:

- Отслеживать подписки, включая продления, возвраты и отмены.
- Обрабатывать все сценарии, такие как обновления, падение рейтингов, пропорциональные возвраты и повторные активации.
- Считать выручку с учетом вычетов комиссии App Store, НДС и курсов конвертации валют.

{% endif %}

{% if tld == "ru" %}

<!-- {% note warning %}

Функциональность больше не поддерживается и не обновляется. Точность данных не гарантируется.

AppMetrica предоставляет [альтернативную технологию трекинга](https://appmetrica.yandex.com/docs/ru/data-collection/apphud/apphud-about), которая доступна в некоторых регионах.

{% endnote %} -->

Один из типов монетизации мобильного приложения — автовозобновляемые подписки, которые оформлены через App Store или Google Play. В AppMetrica можно автоматически отслеживать:

- оформление подписки пользователем;
- изменение статуса подписки;
- метрики, рассчитанные на основе этих событий.
 Также AppMetrica автоматически отслеживает [неавтовозобновляемые in-app покупки](about-revenue.md), которые были оформлены через App Store или Google Play (расходуемые покупки, нерасходуемые покупки и неавтовозобновляемые покупки).

Подписки, которые оформлены не через App Store или Google Play (оформление через сторонние платежные системы) автоматически не отслеживаются.

{% endif %}

## События AppMetrica о подписках {#events-subscriptions}

Данные об оформлении и изменении статуса подписки собираются в виде событий с дополнительными параметрами.

**Список доступных событий**

| **Событие в AppMetrica** | **Описание действия с подпиской** |
| ----------- | ----------- |
| `Trial subscription started` | Оформление подписки с триальным периодом. |
| `Intro subscription started` | Оформление подписки с intro предложением. |
| `Promo subscription started` | Оформление подписки с promo предложением. |
| `Subscription converted` | Оплата полной стоимости подписки после одного из вводных предложений. |
| `Subscription started` | Оформление подписки без вводных предложений. |
| `Subscription renewed` | Продление оплаты нового периода подписки. |
| `Subscription cancelled` | Отмена подписки. После этого события у пользователя может остаться оплаченный период, но еще одного списания не произойдет. |
| `Subscription uncancelled` | Событие включения подписки из настроек Apple ID. |
| `Subscription expired` | Действие подписки закончилось. |
| `Subscription billing issues` | Ошибка при оплате возобновления подписки. |
| `Refund` | Возврат средств за подписку или разовую покупку. |

Также в списке событий доступно событие об оформлении разовой покупки — **One-time purchase**.

## Где в AppMetrica доступны данные по подпискам {#reports-subscription}

**[Отчет In-app и Ad Revenue](../mobile-reports/revenue-report.md)**

:   В отчете вы можете оценить выручку от разных типов покупок и рекламную выручку отдельно/вместе, доход можно сгруппировать по типам покупок и `product_id`.

**Отчеты [User Acquisition](../mobile-reports/user-acquisition-report.md) и [Remarketing](../mobile-reports/remarketing-report.md)**

:   В отчете вы можете оценить выручку от разных источников трафика для подсчета окупаемости.

    {% note info "" %}

    Все метрики в отчетах **User Acquisition** и **Remarketing** считаются за все время жизни пользователей. При ограничении периода отчета **User Acquisition** используется дата установки приложения, а отчета **Remarketing** — дата повторного вовлечения.

    {% endnote %}

**[Воронки](../mobile-reports/funnels-report.md)**

:   В отчете вы можете оценить конверсию в подписку или отписку.

**[Когорты](../mobile-reports/cohort-report.md)**

:   В отчете вы можете оценить накопленные данные по доходу (или данные на день N) и возобновляемость покупок.

## Показатели, которые можно получить с помощью данных о подписках {#metrics}

**Конверсия из установки в подписку**

:   Используйте отчет [Воронки](../mobile-reports/funnels-report.md). Выберите первым шагом событие **Установка**, вторым шагом — событие **Subscription started**.

   {% include [note-conversion](_includes/note-conversion.md) %}

**Конверсия из триальной подписки в подписку с полной стоимостью**

:   Используйте отчет [Воронки](../mobile-reports/funnels-report.md). Выберите первым шагом событие **Trial subscription started**, вторым шагом — событие **Subscription converted**.

   {% include [note-conversion](_includes/note-conversion.md) %}

**Возобновляемость платежей**

:   - Используйте отчет [In-app и Ad Revenue](../mobile-reports/revenue-report.md). Выберите метрику **Покупок на платящего пользователя**. Эта метрика покажет количество платежей за выбранный в отчете период.

    - Используйте отчет [User Acquisition](../mobile-reports/user-acquisition-report.md). Выберите метрику **Покупок на платящего пользователя**. Эта метрика покажет количество платежей на пользователя за все время жизни пользователя.

    - Используйте отчет [Когортный анализ](../mobile-reports/cohort-report.md). Выберите **Посчитать: покупки**, добавьте сегмент по пользователям **In-app Revenue** → **Продукт**, выберите необходимые id подписок (Продукт). В каждой ячейке верхнее число покажет накопление событий возобновления покупок на одного покупателя на день N.

**Monthly Recurring Revenue (MRR)**

:   Используйте отчет [In-app и Ad Revenue](../mobile-reports/revenue-report.md). Выберите группировки **Revenue Type** и **Продукт**, добавьте сегмент по пользователям **In-app Revenue** → **Продукт**, выберите только `id` подписок. Группировка **Subscription** покажет возобновляемый доход. Если у вас есть подписки длительностью более месяца, разделите доход от них на длительность подписки в месяцах.

    {% note info "" %}

    Для расчета **Churned MRR** добавьте сегментацию **In-app Revenue** → **In-App Purchase события** и выберите события **Subscription cancelled** и **Subscription expired**.
    
    Для расчета **New MRR** добавьте сегментацию **In-app Revenue** → **In-App Purchase события** и выберите события оформления подписок.

    {% endnote %}

**Доход от разных подписок/покупок**

:   Используйте отчет [In-app и Ad Revenue](../mobile-reports/revenue-report.md). Выберите группировку **Продукт** и метрику **In-app Revenue**.

**Выделить платящих пользователей**

:   В любом отчете можно проанализировать только платящих пользователей за выбранный период. Выберите сегментацию **In-app Revenue** → **Сумма покупки** и значение больше 0. В отчете вы получите данные только по тем пользователям, у которых были покупки.

**Отправить push-рассылку на отписавшихся пользователей**

:   В настройке push-кампании добавьте сегментацию **In-app Revenue** → **In-App Purchase события** и выберите событие **Subscription cancelled**.

**Оценить ARPU**

:   - Используйте отчет [User Acquisition](../mobile-reports/user-acquisition-report.md). Выберите метрику **In-app Revenue** → **In-app ARPU**. Эта метрика покажет доход от in-app покупок на пользователя за все время жизни пользователей.

    - Используйте отчет [Когортный анализ](../mobile-reports/cohort-report.md). Выберите **Посчитать: In-app Revenue**. В каждой ячейке верхнее число покажет накопительное ARPU на день N.

## Узнайте больше {#learn-more}

- [Ad Revenue](about-adrevenue.md)
- [In-App покупки](about-revenue.md)
{% if tld == "ru" %}
- [In-app подписки Google Play](subscription-android.md)
- [In-app подписки App Store](subscription-ios.md)
{% endif %}

{{ feedback }}

<a href="../troubleshooting/feedback-new.html">
  <span class="button">Написать в службу поддержки</span>
</a>

{% include notitle [feedback](../_includes/feedback-button.md) %}

[*consumable]: Покупка такого типа может быть сделана несколько раз. Например, жизни или энергия в играх.

[*non-consumable]: Покупка такого типа делается только один раз. Например, персонаж в игре или фильм в онлайн-кинотеатре.
