# Профиль пользователя

Профиль пользователя — это характеристика отдельного пользователя приложения, представленная набором атрибутов, например: имя, пол, возраст и т. д. AppMetrica позволяет собирать эту информацию и анализировать ее в [отчетах по профилям](../mobile-reports/profile-report.md), или использовать атрибуты профилей для сегментации других отчетов.

{% cut "Почему у пользователя несколько профилей" %}

Скорее всего, вы не передали идентификатор пользовательского профиля при инициализации библиотеки. В этом случае AppMetrica SDK создаcт технический профиль с идентификатором `appmetrica_device_id`. После вызова метода `setUserProfileID` с новым идентификатором появится новый профиль. Технический профиль при этом сохранится.

Чтобы избежать появления технического профиля, настройте отправку ID во время инициализации с расширенной конфигурацией: на [Android](../sdk/android/analytics/android-operations.md#initialize) — вызовом метода `withUserProfileID`, на [iOS](../sdk/ios/analytics/ios-operations.md#initialize) — изменением свойства `userProfileID`.

{% endcut %}

{% note alert "" %}

В отличие от атрибутов событий, атрибут профиля может принимать только одно значение. При отправке нового значения атрибута старое значение перезаписывается.

{% endnote %}

В AppMetrica есть два типа атрибутов:

- Системные — атрибуты, которые AppMetrica SDK определяет автоматически: данные об устройстве, приложении, местоположении и т. д.

- Пользовательские — атрибуты, которые определяют характеристики пользователя, например: пол, возраст, тип подписки, количество пройденных уровней и т. д. Чтобы собирать такую информацию, нужно настроить отправку атрибутов в AppMetrica SDK. Подробнее в разделе [Пользовательские атрибуты профилей](profile-attributes.md).

Системные и пользовательские атрибуты отображаются в [карточке профиля](../mobile-reports/profile-list.md) и доступны для группировки [отчетов по профилям](../mobile-reports/profile-report.md).

## Настройка отправки атрибутов профилей {#profile-settings}

В AppMetrica SDK можно настроить отправку предопределенных и собственных атрибутов профиля. Предопределенные атрибуты поддержаны заранее и имеют установленный формат отправки. Для отправки собственных атрибутов необходимо добавить атрибут в настройках приложения.

{% note alert "" %}

Не передавайте конфиденциальную информацию о пользователях в атрибутах профиля.

{% endnote %}

Ниже описаны этапы настройки отправки атрибутов:

### Шаг 1. Добавьте атрибут в настройках приложения {#ui-settings}

1. В интерфейсе AppMetrica перейдите в настройки приложения из меню слева.
1. Откройте вкладку **Атрибуты профилей**.
1. В разделе **Собственные атрибуты** введите название нового атрибута в соответствующее поле.
1. Выберите тип переменной из выпадающего списка и нажмите **Добавить**.

В настройках **Атрибуты профилей** отображается список всех атрибутов и их статус. Чтобы прекратить сбор атрибута и убрать его из отчетов, нажмите кнопку **{{ to-archive }}**.

### Шаг 2. Настройте отправку значений атрибутов в AppMetrica SDK {#sdk-settings}

{% note alert %}

Если отправка `ProfileId` не настроена, [предопределенные атрибуты](profile-attributes.md#pre-defined) не отображаются в веб-интерфейсе.

{% endnote %}

Примеры отправки атрибутов профиля на платформах:

- [Android](../sdk/android/analytics/android-operations.md#send-attribute-profile)
- [iOS](../sdk/ios/analytics/ios-operations.md#send-attribute-profile)
- [Flutter](../sdk/flutter/analytics/flutter-operations.md#send-attribute-profile)
- [React Native](../sdk/react-native/analytics/react-native-operations.md#send-attribute-profile)
- [Unity](../sdk/unity/analytics/unity-operations.md#send-attribute-profile)

## Узнать больше {#learn-more}

- [Профиль пользователя](about-profiles.md)
- [Пользовательские атрибуты профилей](profile-attributes.md)
- [Отчет по профилям](../mobile-reports/profile-report.md)
- [Список профилей](../mobile-reports/profile-list.md)

{{ feedback }}

<a href="../troubleshooting/feedback-new.html">
  <span class="button">Написать в службу поддержки</span>
</a>

{% include notitle [feedback](../_includes/feedback-button.md) %}
