# Пользовательские атрибуты профилей

Пользовательские атрибуты — атрибуты, которые определяют характеристики пользователя, например: пол, возраст, тип подписки, количество пройденных уровней и т. д. Они отображаются в отчетах по профилям и могут использоваться для сегментации других отчетов. Чтобы собирать пользовательские атрибуты, необходимо настроить их отправку в AppMetrica SDK. Подробнее в разделе [{#T}](about-profiles.md#profile-settings).

В AppMetrica есть предопределенные и собственные пользовательские атрибуты.

## Предопределенные атрибуты {#pre-defined}

Атрибуты, которые характерны пользователям любого приложения и заранее поддержаны в AppMetrica SDK:

**ProfileId**

:   Идентификатор пользовательского профиля. Принимает значение произвольной строки.

    {% note alert "" %}

    Если отправка `ProfileId` не настроена, предопределенные атрибуты не отображаются в веб-интерфейсе.

    {% endnote %}

**Пол**

:   Пол пользовательского профиля. Возможные значения: `мужской`, `женский`, `другое`.

**Возраст**

:   Дата рождения или возраст пользовательского профиля.

**Push разрешены**

:   Статус уведомлений пользовательского профиля. Статус указывает, разрешил ли пользователь получать уведомления.

**Имя**

:   Имя пользовательского профиля.

    {% note info "" %}

    В AppMetrica также есть системные **Пол** и **Возраст**, которые определяются автоматически с помощью технологии [Крипта](https://yandex.ru/company/technologies/crypta).

    {% endnote %}

Чтобы собирать предопределенные атрибуты профилей, необходимо настроить их отправку в AppMetrica SDK. Подробнее в разделе [{#T}](about-profiles.md#profile-settings). 

## Собственные атрибуты {#custom}

Атрибуты, которые не поддержаны заранее и могут отличаться для разных типов приложений. Название и тип собственных атрибутов задается вручную в настройках приложения.

AppMetrica позволяет настроить отправку до 100 собственных атрибутов следующих типов:

**String**

:   Принимает значение произвольной строки. Например, тип подписки: `Бесплатная`, `Пробная`, `Премиум`. 

**Number**

:   Принимает числовое значение. Например, количество виджетов на экране: `1`, `2`, `3`, `4`. 

**Bool**

:   Принимает значение двоичной логики. Например, наличие платной подписки: `true`, `false`. 

**Counter**

:   Задается операцией суммирования или вычитания. Например, количество пройденных уровней: `+1`. 

Чтобы собирать собственные атрибуты профилей, необходимо добавить их в настройках приложения и настроить их отправку в AppMetrica SDK. Подробнее в разделе [{#T}](about-profiles.md#profile-settings).

## Узнать больше {#learn-more}

- [Профиль пользователя](about-profiles.md)
- [Отчет по профилям](../mobile-reports/profile-report.md)
- [Список профилей](../mobile-reports/profile-list.md)

{{ feedback }}

<a href="../troubleshooting/feedback-new.html">
  <span class="button">Написать в службу поддержки</span>
</a>

{% include notitle [feedback](../_includes/feedback-button.md) %}
