# Лимитирование кастомных событий

## Какие лимиты есть в AppMetrica? {#limits}

В бесплатном тарифе AppMetrica есть суточные лимиты на кастомные события, присылаемые через SDK и Post API. Суточный лимит — 3 250 000 событий.

## Какие события лимитированы? {#list-events}

Лимитируются только кастомные события, то есть те, для которых вы сами определили название и отправили их через SDK или Post API. Событие с вложенными параметрами, независимо от количества параметров и уровня вложенности, считается одним событием.

В лимите не учитываются базовые события: установки, открытие deeplink, старты сессий, Revenue-события, Ecommerce-события, события крэшей и ошибок, события push-уведомлений. Также не учитываются отправленные пользовательские атрибуты.

## Что будет с событиями сверх лимита? {#unlimits}

События, которые были отправлены сверх суточного лимита будут отложены в буфер и запишутся в AppMetrica после того, как очередь событий разгрузится. В интерфейсе и Logs API события, отложенные в буфере, будут выглядеть как задержка данных.

**Пример**
:   1 января вы отправили 3 500 000 событий, из них 3 250 000 событий доступны в интерфейсе и Logs API, а 250 000 отложились в буфер.

    2 января 250 000 событий из буфера записались в AppMetrica (стали доступны в интерфейсе и Logs API). Вы отправили еще 3 500 000 событий, из них уже 500 000 отложились в буфер, так как 250 000 событий от 1 января были записаны из буфера, а 3 000 000 событий этого дня доступны в интерфейсе и Logs API.

    3 января 500 000 из буфера записались в AppMetrica (стали доступны в интерфейсе и Logs API). Вы отправили еще 2 000 000, все события записались в AppMetrica.

При регулярном превышении лимита, если события находятся в буфере 14 суток, AppMetrica перестает принимать кастомные события от SDK и через Post API. События в буфере также не будут записаны.

Восстановить приемку текущих событий можно, если у вас тариф Custom/Pro. Для восстановления приемки [обратитесь в поддержку](feedback-new.md).

## У меня несколько приложений. Для каждого приложения отдельный лимит? {#more-apps}

Нет, лимит суммарный на все приложения для одной организации.

## Что такое организация? {#organization}

Это владелец (один пользователь) одного или нескольких счетчиков AppMetrica. Владелец указан в настройках приложения.

В AppMetrica доступен личный кабинет организации, в котором вы можете увидеть текущие лимиты по событиям, настроить доступы, указать реквизиты и, при необходимости, подключить расширенный тариф.

## Можно ли передать приложение в другую организацию? {#organization-switch}

Да. Например, если в вашей компании счетчики AppMetrica заводили разные пользователи или часть счетчиков заводило агентство, в личном кабинете организации вы можете привязать свои счетчики к своей организации.

В списке приложений нажмите на **...** и выберите пункт **Перенести приложение в другую организацию**. У вашего аккаунта должны быть права на организацию, в которую вы хотите перенести приложение.

## Можно ли создать несколько организаций в рамках одного юр. лица? {#several-organizations}

Нет. Реквизиты одного юр. лица могут быть указаны только в одной организации в AppMetrica.

## Есть ли лимиты на использование Logs API? {#logs-api-limits}

Нет. Однако, если вы на регулярной основе выгружаете большой объём данных — мы рекомендуем воспользоваться [Data Stream API](../mobile-api/datastream/about.md).

## Как посмотреть сколько у меня кастомных событий? {#value-events}

Посмотреть количество кастомных событий, которое вы сейчас отправляете в AppMetrica, можно в личном кабинете. Для этого откройте в боковой панели вкладку **Организация**. График учитывает все события приложений организации по дате их обработки в AppMetrica. Данные в таблице учитывают события приложения за последние 30 дней.

## Как увеличить лимит? {#up-limits}

В личном кабинете вы можете выбрать и оплатить подходящий вашим приложениям объем событий. Подробнее о {% if locale == 'ru' %}[тарифах](https://ads.yandex.com/analytics/pricing/ru){% endif %}{% if locale == 'en' %}[тарифах](https://ads.yandex.com/analytics/pricing){% endif %}.

## Как оптимизировать количество отправляемых событий, чтобы не расходовать квоту? {#optimize}

Вы можете оптимизировать отправляемые события несколькими способами:

1. Проверить, есть ли в вашем приложении дублирующиеся события. Например, событие "Нажатие на кнопку перехода на второй шаг онбординга" и событие "Просмотр экрана второго шага онбординга" говорят об одном и том же действии пользователя — о переходе на второй шаг онбординга. В этом случае вы можете перестать отправлять события через SDK.

2. Проверить, есть ли в вашем приложении события, которые отправляются много раз и говорят об одном и том же действии пользователя. Например, в вашем приложении нужно много раз подряд нажимать на одну кнопку. Вместо того, чтобы отправлять событие по каждому нажатию кнопки, вы можете отправить одно событие с дополнительным параметром — количеством нажатий.

3. Проверить, есть ли в вашем приложении события, которые дублируют стандартные события AppMetrica: установки, старты сессий, открытия deeplink, In-app покупки, Ad revenue, Ecommerce-события, события крэшей и ошибок, события push-кампаний. Если у вас есть кастомные события, которые дублируют стандартные — вы можете перестать их отслеживать на уровне SDK.


## У меня есть лишние события из старых версий приложения, я ими уже не пользуюсь и в новых версиях приложения этих событий нет. Как мне не учитывать их в квоте по событиям? {#old-events}

Если в вашем приложении есть события, которые вы не используете для аналитики, то вы можете отключить сбор этих событий в настройках AppMetrica.

Перейдите в раздел **Настройки** → **События**, найдите нужное событие в разделе. В блоке **Сбор событий** установите режим **Не собирается**.

После этого отключенные события перестанут собираться и учитываться в квотах. Но ранее отправленные события останутся в отчетах и будут учтены в квоте.

## Сколько стоит платный тариф в AppMetrica? {#cost}

Стоимость зависит от объема отправляемых вами событий и дополнительных фичей, которые вам необходимы, например, сервис A/B тестов, кастомизируемые дашборды, Data Stream API. Вы можете выбрать подходящий вам вариант на странице с {% if locale == 'ru' %}[тарифами](https://ads.yandex.com/analytics/pricing/ru){% endif %}{% if locale == 'en' %}[тарифами](https://ads.yandex.com/analytics/pricing){% endif %}.

## Если у меня много событий в буфере и я расширю лимит в тарифе "Custom", все события из буфера загрузятся в AppMetrica? {#up-custom}

При покупке расширенного лимита на события в тарифе "Custom" у вас увеличивается лимит на количество записанных кастомных событий за сутки. События из буфера могут начать разгружаться быстрее, если вы отправляете в AppMetrica меньше событий, чем дневной лимит тарифа. Но это не значит, что при покупке расширенного лимита в тарифе "Custom" все события из буфера запишутся в AppMetrica.

## Как оплатить? {#bill}

Сейчас возможна оплата только по счету. Укажите реквизиты вашей компании в личном кабинете, нажмите **Пополнить баланс**, скачайте и оплатите счет. Также в сервисе Яндекс Баланс в конце месяца будет доступен акт выполненных работ.

## Можно ли выбрать или изменить тариф позже? {#tariff}

Да, вы можете выбрать и изменить тариф в любой момент в личном кабинете.

{{ feedback }}

<a href="../troubleshooting/feedback-new.html">
  <span class="button">Написать в службу поддержки</span>
</a>

{% include notitle [feedback](../_includes/feedback-button.md) %}
