# Введение

API сервиса {% if locale == 'ru' %}[AppMetrica](http://appmetrika.yandex.ru/){% endif %}{% if locale == 'en' %}[AppMetrica](http://appmetrica.yandex.com/){% endif %} позволяет:

- Управлять приложениями, не используя веб-интерфейс.
- Получать статистику приложения (количество пользователей, устройств и др.).
- Формировать отчеты, в том числе с помощью сегментации.

Для использования API AppMetrica нужна [авторизация с помощью OAuth-токена](intro/authorization.md). Необходимо отправлять авторизационный токен в каждом запросе к API.

Для иллюстрации возможностей API в справочнике приведены примеры обращения к сервису. Методы в примерах возвращают демонстрационные данные, доступные для просмотра всем пользователям.

## Структура API {#structure}

API включает в себя следующие разделы:

- [API управления](management/intro.md) — позволяет добавлять, редактировать, удалять приложения.
- [API отчетов](api_v1/intro.md) — позволяет получать статистику приложения.
- [Logs API](logs/about.md) — позволяет получить неагрегированные данные о приложении.
- [Data Stream API](datastream/about.md) — позволяет выгружать данные в виде файлов формата CSV или JSON.
- [Post API](post/about.md) — позволяет загружать информацию о событиях в AppMetrica.
- [Push API](push/about.md) — позволяет создавать push-кампании.

## Версионирование {#version}

Все разделы API AppMetrica поддерживают версионирование. У каждой версии есть определенный идентификатор (v1, v2 и т. п.). При выходе новой версии API предыдущая версия продолжает работать для поддержания обратной совместимости.

Если вы начинаете работу с API, используйте самую последнюю версию. Если вы уже используете предыдущие версии API, рекомендуем постепенно переходить на последнюю, т. к. поддержка старых версий ограничена во времени.

При формировании запроса к API всегда указывайте версию, с которой вы хотите работать.

```
{{ api-url }}/stat/v1/data?id=...
{{ api-url }}/stat/v2/data?id=...
```

## Ресурсы {#recource}

API AppMetrica построен по REST-принципам.

Все, чем можно управлять через API, представлено в виде ресурсов: статистика, список счетчиков, собственно счетчик, цели счетчика и каждая конкретная цель, доступы к счетчику и т. д.

То есть ресурс — это некая целостная часть системы, с которой можно работать:

- читать содержимое и текущее состояние ресурса (GET);
- изменять содержимое и состояние и записывать его в ресурс (PUT);
- удалять ресурс (DELETE);
- выполнять специальные действия ― например, добавлять новые элементы в список (POST).

У каждого ресурса есть свой уникальный URL. Все действия выполняются соответствующими методами протокола HTTP на URL'ы ресурсов.

### См. также

- [Representational State Transfer (Wikipedia, english version)](http://en.wikipedia.org/wiki/Representational_State_Transfer)
- [REST (Википедия, русская версия)](http://ru.wikipedia.org/wiki/REST)

{{ feedback }}

<a href="../troubleshooting/feedback-new.html">
  <span class="button">Написать в службу поддержки</span>
</a>

{% include notitle [feedback](../_includes/feedback-button.md) %}
