# Инклюды

Вы можете вынести повторяющийся контент в отдельный файл и использовать его внутри документационного проекта в качестве страницы, раздела, абзаца или элемента списка.

Переиспользование поможет сократить время работы с текстом: контент хранится в одном месте, а изменения применяются ко всему проекту.


## Порядок переиспользования {#steps}

1. Создайте каталог для хранения повторяющегося контента. Инклюды принято размещать в папке `_includes`.

   {% note warning %}

   Файлы для переиспользования должны храниться в каталоге, имя которого начинается с символа `_`.

   {% endnote %}

1. В каталоге `_includes` создайте md-файл с повторяющимся текстом.

1. В файл документа добавьте ссылку на md-файл в место, которое предназначено для вставки:


    ```markdown
    {% include [Описание](../_includes/file.md) %}
    ```
    Если заголовок файла не нужно подставлять, добавьте ключевое слово `notitle`:

    ```markdown
    {% include notitle [Описание](../_includes/file.md) %}
    ```

    Чтобы подставить только один раздел из файла, добавьте к ссылке [якорь на заголовок](https://diplodoc.com/docs/ru/syntax/base#headers) соответствующего раздела:

    ```markdown
    {% include notitle [Описание](../_includes/file.md#anchor) %}
    ```

    * `[Описание]` — описание файла. Информация для авторов документа, не влияет на сборку.
    * `(../_includes/file.md)` — путь к файлу.

   {% note info %}

   Если подставляете раздел или абзац, отделите инклюд от основного текста пустой строкой сверху и снизу.

   Подставить одно или несколько предложений как часть абзаца нельзя.

   {% endnote %}

Переиспользованный контент появится при сборке. Относительные ссылки в нем будут перестроены.
