# Соответствие закону о защите конфиденциальности потребителей в Калифорнии (CCPA)

## Что такое CCPA? {#what-ccpa}

CCPA (California Consumer Privacy Act) — закон штата Калифорния о защите конфиденциальности потребителей, который устанавливает права жителей Калифорнии, связанные с конфиденциальностью их личной информации. Действие закона распространяется на компании, ведущие деятельность на территории штата Калифорния и удовлетворяющие некоторым другим критериям – показателям дохода, объему обработки информации и т.д. Этот закон дает жителям штата право запретить "продажу" их "личной информации" (эти термины определены в тексте закона).

## Позволяет ли AppMetrica своим пользователям соблюдать CCPA? {#true-ccpa}

{% note info %}

Пользователями сервиса AppMetrica являются владельцы приложений.

{% endnote %}

Да. AppMetrica позволяет своим пользователям соблюдать CCPA:

- Яндекс является поставщиком услуг в отношении личной информации, обрабатываемых с использованием AppMetrica;
- пользователи AppMetrica могут удалять личную информацию, обрабатываемую с использованием AppMetrica;
- Яндекс принимает разумные меры безопасности для защиты личной информации, обрабатываемой с использованием AppMetrica;
- пользователи AppMetrica должны выполнять свои обязательства в соответствии с CCPA и обеспечивать, чтобы их использование AppMetrica соответствовало CCPA.

## Кто и что подпадает под действие CCPA? {#who-what-ccpa-cover}

CCPA определяет, как предприятия и поставщики услуг должны обрабатывать и хранить личную информацию потребителей Калифорнии.

"Business" в соответствии с CCPA — это компания, которая ведет коммерческую деятельность в штате Калифорния и удовлетворяет хотя бы одному из следующих критериев:

- имеет годовую выручку в размере более 25 млн. долларов;
- в течение года обрабатывает личную информацию не менее 50 тысяч потребителей;
- получает как минимум 50% своей годовой выручки от "продажи" личной информации потребителей.

"Service Provider" в соответствии с CCPA — компания, которая обрабатывает личную информацию от имени Бизнеса. AppMetrica считается "Service Provider".

"Personal Information" в соответствии с CCPA включает:

- IP-адреса;
- адреса электронной почты;
- имена учетных записей;
- номера социального страхования;
- номера водительских прав;
- номера банковских счетов;
- номера кредитных карт;
- записи о личном имуществе;
- биометрическую информацию;
- историю посещенных страниц;
- историю поиска;
- данные геолокации;
- онлайн-идентификаторы;
- информация о взаимодействии потребителя с сайтом/приложением/рекламой;
- информация о предпочтениях потребителя;
- профессиональную или связанную с работой информацию;
- и многое другое.

## Что нужно для соответствия CCPA? {#to-do-ccpa}

Основное новшество CCPA – наделение потребителей определенными правами в отношении их персональных данных и установление соответствующих обязанностей для компаний, подпадающих под действие закона. Компании (в том числе пользователи сервиса AppMetrica) будут обязаны:

- предоставлять потребителям информацию о категориях и целях сбора данных до его осуществления;
- включать в политику конфиденциальности подробную информацию об источниках, бизнес-целях и категориях личных сведений, которые собираются, в том числе о продаже или передаче этих категорий данных другим юридическим лицам;
- предоставлять потребителям право на доступ, удаление и переносимость отдельных частей личных сведений, собранных вами;
- включить управление, которое позволит потребителям отказаться от "продажи" данных потребителя. Исключение может составлять, например, передача данных поставщику услуг;
- для несовершеннолетних в возрасте до 16 лет включить процедуру выбора, чтобы не было возможности продажи персональных данных несовершеннолетнего без активного согласия с этим.

{% note info %}

Информация, приведенная на данной странице, не является юридической консультацией. Яндекс не несет ответственности за последствия ее использования. Перед принятием юридически значимых решений рекомендуется проконсультироваться с юристом.

{% endnote %}

## См. также

- {% if locale == 'ru' %}[Условия использования сервиса Яндекс.Метрика и AppMetrica](https://yandex.ru/legal/metrica_termsofuse/){% endif %}{% if locale == 'en' %}[Terms of Use of Yandex.Metriсa service and AppMetrica](https://yandex.com/legal/metrica_termsofuse/){% endif %}
- [Поддержка детских приложений (iOS)](app-for-kids.md)
- [CCPA](https://leginfo.legislature.ca.gov/faces/billTextClient.xhtml?bill_id=201720180AB375)
- [COPPA](https://www.ecfr.gov/current/title-16/part-312)

{{ feedback }}

<a href="../troubleshooting/feedback-new.html">
  <span class="button">Написать в службу поддержки</span>
</a>

{% include notitle [feedback](../_includes/feedback-button.md) %}
