# Соответствие политикам Google Play (использование и передача геоданных)

{% note info %}

Официальную трактовку уведомлений и рекомендации по соответствию политикам может предоставить только сам Google Play. Ниже описаны общие рекомендации.

{% endnote %}

Согласно [обновленной политике Google Play](https://support.google.com/googleplay/android-developer/answer/11995078), теперь использование и передача геоданных должны быть обусловлены функциональностью или необходимостью для работы приложения. Поэтому рекомендуется:

- объяснить пользователю в явном виде, зачем приложению необходимы использование и передача геоданных;
- получить от пользователя согласие как на обработку, так и на передачу данных.

Из этого следует, что отправка геолокации в различные сервисы, включая AppMetrica, допускается только после информирования пользователя об этом и получения надлежащего согласия. Поэтому в AppMetrica Android SDK 5.0 отправка геолокации по умолчанию [отключена](../sdk/android/changelog-android.md).

## Об уведомлении в Google Play Console {#google-play-console}

{% note info %}

Уведомление может относиться не только к опубликованной версии приложения, но и к тестовым сборкам, загруженным в Google Play.

{% endnote %}

Вероятно, такую нотификацию могли получить приложения, декларирующие геопермишены (`access_fine_location / access_coarse_location`) и использующие SDK ниже версии 5.0. При этом содержание уведомления в Google Play Console говорит не о факте "violation", а указывает на потенциальный риск несоблюдения политик (например, при наличии геопермишенов, включенной отправке геоданных в SDK и отсутствии "prominent disclosure" для пользователя об этом).

Если вы не декларируете геопермишены, отключили (или не включали) отправку геоданных в SDK, или предварительно получаете согласие пользователя и надлежащим образом его информируете — предмета "violation’а" не должно возникнуть.

## Что делать, если вы получили уведомление {#how-to}

1. Убедитесь, что ваше приложение в целом соответствует обновленным политикам. Если использование геоданных не обусловлено его функциональностью, рекомендуется от них отказаться и перестать декларировать геопермишены, потому что геоданные не могут быть получены без них. Это снизит риск "violation’а". Подробнее в [документации Google](https://support.google.com/googleplay/android-developer/answer/10144311).
1. Обновитесь на версию [AppMetrica Android SDK 5.0](../sdk/android/changelog-android.md), чтобы исключить риски передачи данных раньше, чем получено согласие пользователя.
1. Если для работы вашего приложения нужны геоданные, необходимо отобразить это в "prominent disclosure" для пользователя и получить его согласие. Подробнее в [документации Google](https://support.google.com/googleplay/android-developer/answer/11995078). После этого включите отправку геоданных используя следующие методы: `withLocationTracking(boolean enabled)` или `setLocationTracking(boolean enabled)`.

Если обновление пока невозможно, рекомендуется отключить передачу геоданных при инициализации библиотеки. См. [примеры](../data-collection/geo.md#track-location).

{{ feedback }}

<a href="../troubleshooting/feedback-new.html">
  <span class="button">Написать в службу поддержки</span>
</a>

{% include notitle [feedback](../_includes/feedback-button.md) %}
