# История изменений

## AppMetrica SDK {#sdk}

### Версия 3.2.0 {#v-3-2-0}

Релиз 14 мая 2025 г.

- Обновлена версия AppMetrica SDK: Android до 7.8.0, iOS до 5.10.

- Улучшен статистика при использовании Yandex.Ads SDK. Добавлены метаданные с описанием плагина в AndroidManifest.

- Добавлена поддержка Support Swift Package Manager.

- Добавлен тип рекламы `appOpen` для событий `adRevenue`.

- Добавлен метод `AppMetrica.setAdvIdentifiersTracking` для включения/отключения передачи рекламных идентификаторов в отчетах.


### Версия 3.1.0 {#v-3-1-0}

Релиз 20 сентября 2024 г.

- Обновлена версия AppMetrica SDK: Android до 7.2.0, iOS до 5.8.

### Версия 3.0.0 {#v-3-0-0}

Релиз 29 августа 2024 г.

- Добавлен префикс `AppMetrica` ко всем классам плагина для избежания конфликтов с чужим кодом (Подробнее в [инструкции по миграции](analytics/migration-io-3-0-0.md)).
- Добавлен параметр `AppMetricaConfig.flutterCrashReporting` для выключения сбора flutter крэшей.
- Обновлена версия зависимости `decimal` до `3.0.0` и соответственно увеличена минимальная версия flutter.

### Версия 2.1.1 {#v-2-1-1}

Релиз 22 мая 2024 г.

- Исправлена обработка `null` в методе `AppMetrica.reportEventWithMap`.

### Версия 2.1.0 {#v-2-1-0}

Релиз 7 мая 2024 г.

- Добавлены методы для отправки external attribution.
- Добавлены ключи для использования в методе `requestStartupParams`.

### Версия 2.0.0 {#v-2-0-0}

Релиз 26 марта 2024 г.

- Обновлена версия AppMetrica SDK: Android до 6.3.0, iOS до 5.0.

### Версия 1.3.0 {#v-1-3-0}

Релиз 14 июня 2023 г.

- Нативная android-часть плагина была переписана на java из-за проблем с версиями kotlin.

### Версия 1.2.0 {#v-1-2-0}

Релиз 5 июня 2023 г.

- Добавлена автоматическая поддержка deeplink.
- Обновлены dev_dependencies.
- Исправления и улучшения.

### Версия 1.1.0 {#v-1-1-0}

Релиз 10 октября 2022 г.

- Добавлена поддержка API AdRevenue.
- Обновлена нативная версия AppMetrica SDK Android до 5.2.0, iOS до 4.4.

### Версия 1.0.1 {#v-1-0-1}

Релиз 20 июля 2022 г.

- Исправлен NPE при создании `UserProfileAttribute` с аргументами равными `null`.

### Версия 1.0.0 {#v-1-0-0}

Релиз 14 июля 2022 г.

- Обновлена нативная версия AppMetrica SDK Android до 5.0.0.

### Версия 0.1.0 {#v-0-1-0}

Релиз 22 февраля 2022 г.

- Первый релиз. Поддерживает большинство функций, доступных в AppMetrica. Нативные версии SDK:
    - Android: 4.2.0;
    - iOS: 4.2.

## Push SDK {#push}

### Версия 2.0.0 {#v-push-2-0-0}

- Обновлена версия AppMetrica Flutter SDK до [3.0.0](#v-3-0-0).

### Версия 1.0.0 {#v-push-1-0-0}

Релиз 6 мая 2024 г.

- Обновлены версии AppMetrica Push SDK ([iOS 2.0.0](../ios/changelog-ios.md#v-push-2-0-0), [Android 3.2.0](../android/changelog-android.md#v-3-2-0)).

### Версия 0.3.0 {#v-push-0-3-0}

Релиз 16 июня 2023 г.

- Нативная android-часть плагина была переписана на java из-за проблем с версиями kotlin.
- Обновлены dev_dependencies.

### Версия 0.2.0 {#v-push-0-2-0}

Релиз 29 августа 2022 г.

- Обновлены версии AppMetrica Push SDK ([iOS 1.3.0](../ios/changelog-ios.md), [Android 2.2.0](../android/changelog-android.md)).
- Обновлена версия appmetrica_plugin до [1.0.1](#v-1-0-1).

### Версия 0.1.0 {#v-push-0-1-0}

Релиз 15 марта 2022 г.

Первый релиз. Поддерживает большинство функций, доступных в AppMetrica Push SDK. Нативные версии SDK:
- Android: 2.1.1;
- iOS: 1.1.


