---
noIndex: true

content: noindex
name: robots
---
{% if locale == 'ru' %}

# Условия для агентств (RU)

Владелец организации самостоятельно отслеживает ограничения и подключает тарифы.

Для каждого тарифа указана стоимость за одну организацию. Ограничения тарифа распространяются суммарно на все приложения, включенные в организацию.

Приблизительная стоимость тарифа указана за месяц, подробнее в разделе [Расчет стоимости услуг](#calc).

**Минимальный пакет**

Минимальный пакет для заключения договора оказания услуг со скидкой: [тариф PRO](#pro) + до 800 000 000 событий в месяц, выгруженных с помощью Data Stream.

## Тариф Pro {#pro}

Стоимость 235 526 RUB в месяц.

**Что входит**

- [Кастомные события](../../data-collection/about-events.md) — 20 миллиардов в месяц / 645 161 290 в сутки.
- События, выгруженные с помощью [Data Stream API](../../mobile-api/datastream/about.md) — до 200 миллионов в месяц.
- Расширенная поддержка для владельца и администраторов организации;<!-- https://st.yandex-team.ru/DOCSUP-64329 - отслеживание статусов подписок, не зависящее от суммы их стоимости; -->
- Возможность подключения импорта событий, характеризующих предсказанную вероятность оттока пользователей и событий, характеризующих относительный предсказанный LTV пользователей.
- 100 воркспейсов.
- 100 сохраненных отчетов.

Дополнительные опции для тарифа **Pro**, которые можно докупить:

**Конфигурация флагов**

- 12 860 RUB в месяц — 2000 флагов, для каждого доступно 20 условий.

**А/Б Эксперименты**

- 33 160 RUB в месяц — 100 одновременных экспериментов, в каждом до 50 флагов.

**Data Stream API**

- 43 740 RUB в месяц — до 800 000 000 событий в месяц, выгруженных с помощью [Data Stream API](../../mobile-api/datastream/about.md);
- 57 700 RUB в месяц — до 1 000 000 000 событий в месяц, выгруженных с помощью [Data Stream API](../../mobile-api/datastream/about.md);
- 92 130 RUB в месяц — до 1 500 000 000 событий в месяц, выгруженных с помощью [Data Stream API](../../mobile-api/datastream/about.md);
- 125 630 RUB в месяц — до 2 000 000 000 событий в месяц, выгруженных с помощью [Data Stream API](../../mobile-api/datastream/about.md);
- 157 270 RUB в месяц — до 2 500 000 000 событий в месяц, выгруженных с помощью [Data Stream API](../../mobile-api/datastream/about.md);
- 186 120 RUB в месяц — до 3 000 000 000 событий в месяц, выгруженных с помощью [Data Stream API](../../mobile-api/datastream/about.md);
- 216 830 RUB в месяц — до 3 500 000 000 событий в месяц, выгруженных с помощью [Data Stream API](../../mobile-api/datastream/about.md);
- 244 750 RUB в месяц — до 4 000 000 000 событий в месяц, выгруженных с помощью [Data Stream API](../../mobile-api/datastream/about.md);
- 270 800 RUB в месяц — до 4 500 000 000 событий в месяц, выгруженных с помощью [Data Stream API](../../mobile-api/datastream/about.md);
- 295 930 RUB в месяц — до 5 000 000 000 событий в месяц, выгруженных с помощью [Data Stream API](../../mobile-api/datastream/about.md).

Стоимость услуги при превышении лимита — 85 RUB за каждый полный 1 000 000 событий, выгруженных с помощью Data Stream API, в рамках месяца превышения лимита.

{% if tld == "ru" %}

## Антифрод {#antifraud}

Проверка установок и событий на фрод с помощью FraudScore — это дополнительная опция для тарифов **Custom** и **Pro**, которую можно докупить.

{% note warning %}

Опция доступна только для юридических лиц, зарегистрированных в РФ.

{% endnote %}

#|
|| **Установки** | **Стоимость** ||
|| до 30 000 | 58 800 RUB ||
|| 30 000 — 100 000 | 118 800 RUB ||
|| 100 000 - 250 000 | 238 800 RUB ||
|| 250 000 - 500 000 | 454 800 RUB ||
|| 500 000 - 1000 000 | 864 000 RUB ||
|#

{% endif %}

## Расчет стоимости услуг {#calc}

### Стоимость подключенных услуг рассчитывается ежедневно {#daily}

Формула расчета:

```
Стоимость одного дня оказания услуг = Тариф / Количество дней в текущем месяце
```

Услуги считаются оказанными, если на 12:00 GMT+3 текущего дня тариф подключен.

### Стоимость оказанных услуг рассчитывается за календарный месяц {#monthly}

Формула расчета:

```
Стоимость услуг за календарный месяц = Стоимость одного дня оказанных услуг * количество дней с оказанными услугами
```

Например, вы подключили тариф Pro 15 июня в 14:00 GMT+3. Тогда по состоянию на 11:59 GMT+3 1 июля стоимость ваших услуг за июнь составила:

`Факт = (278 400 RUB / 30) * 15 = 139 200 RUB`.

Все цены указаны с учетом НДС.

{{ feedback }}

<a href="../../troubleshooting/feedback-new.html">
  <span class="button">Написать в службу поддержки</span>
</a>

{% include notitle [feedback](../../_includes/feedback-button.md) %}

{% endif %}

