# Квотирование

С целью обеспечения максимального уровня доступности сервиса, в AppMetrica предусмотрены ограничения на интенсивность запросов к API со стороны пользователей.

Одновременно действуют два вида таких ограничений:

- по IP — определяет предельно допустимое количество запросов в секунду, пришедших с одного IP-адреса, и равно 30.
- по `user_login` — ограничивает число запросов в сутки со стороны одного пользователя и равно 5000.

Интенсивность запросов расчитывается отдельно для каждой из следующий групп методов API:

- `client_read` — чтение параметров приложения или учетной записи пользователя AppMetrica. К данной группе относятся все методы API управления.
- `client_write` — сохранение параметров приложения или учетной записи пользователя AppMetrica.
- `report_read` — получение данных из отчетов AppMetrica. В эту группу входят методы API отчетов.

## Превышение квот

В случае превышения квот дальнейшие действия пользователя временно блокируются. При этом API возвращает ответ с HTTP-статусом `429 Too Many Requests`. В теле ответа содержится информация о типе превышенной квоты.

При превышении квоты по IP разблокировка происходит, когда число запросов к API, совершенных за последнюю секунду, становится меньше 30.

При превышении квоты по `user_login` разблокировка происходит автоматически в 00:00 по Гринвичу (GMT).

{{ feedback }}

<a href="../../troubleshooting/feedback-new.html">
  <span class="button">Написать в службу поддержки</span>
</a>

{% include notitle [feedback](../../_includes/feedback-button.md) %}
