# Термины и определения

{% note warning "" %}

Для просмотра примеров отчетов необходимо получить демо-доступ.

{% endnote %}

Активный пользователь/пользователь

:   {% include notitle [описание](../_includes/glossary-src.md#user) %}
    
    [Пример отчета](https://appmetrica.yandex.{{ domain }}/statistic?appId=1111&report=audience&metrics=ym_u_activeUsers&sampling=1&tableRoot=date&chartType=line&sort=-ym%3Au%3Adate).

Атрибуция по первому касанию

:   Метод или модель атрибуции, при которой конверсия закрепляется за первым источником привлечения пользователя. Например, если пользователь установил приложение после рекламы на сайте партнера 1, а позже вернулся через кампанию re-engagement от партнера 2 и совершил покупку, то конверсия будет приписана партнеру 1.

Атрибуция по последнему касанию

:   Метод или модель атрибуции, при которой конверсия закрепляется за тем источником, с которым пользователь взаимодействовал последним перед совершением целевого действия. Например, если пользователь установил приложение после просмотра рекламы на сайте партнера 1, а затем открыл приложение по диплинку с сайта партнера 2 и совершил покупку, то конверсия будет приписана партнеру 2.

Валидация покупок

:   Подтверждение факта покупки и оплаты в Google Play Market или Apple App Store. Валидация позволяет отфильтровывать покупки, которые совершаются из взломанных приложений. При включенной валидации все метрики In-App Revenue cчитаются по валидированным покупкам и покупкам, отправленным без параметров для валидации. По невалидным покупкам считаются метрики **Невалидная выручка** и **Пользователи с невалидной выручкой**.

   Подробнее о настройке валидации в разделе [{#T}](../data-collection/about-revenue.md#send-revenue).

Версия приложения

:   Версия приложения, которая установлена у пользователя, включая номер сборки приложения. [Пример отчета](https://appmetrica.yandex.{{ domain }}/statistic?appId=1111&report=app-version&metrics=ym_t_devices&sampling=1).

Возраст

:   Показатель определяется с помощью технологии [Крипта](http://company.yandex.ru/technologies/crypta/). [Пример отчета](https://appmetrica.yandex.{{ domain }}/statistic?appId=1111&report=audience&metrics=ym_u_activeUsers&sampling=1&tableRoot=age&chartType=pie&sort=-ym%3Au%3AactiveUsers).

Выручка (Revenue)

:   Выручка владельца приложения. Выручку можно разделить на два типа: [IAP (in-app purchase)](*iap) и [Ad (Advertising)](*ad).
Для отслеживания выручки в отчетах, необходимо настроить отправку из библиотеки. Подробнее в разделе [{#T}](../data-collection/about-revenue.md#send-revenue).

География

:   Регион нахождения пользователя определяется с помощью GPS и LBS. [Пример отчета](https://appmetrica.yandex.{{ domain }}/statistic?appId=1111&report=audience&metrics=ym_u_activeUsers&sampling=1&tableRoot=region&chartType=pie&sort=-ym%3Au%3AactiveUsers).

Гостевой доступ

:   Позволяет предоставить доступ к статистике вашего приложения другому пользователю. Подробнее в разделе [Управление доступом к приложению](access.md).

Длительность сессии

:   Разница по времени между первым и последним событием в сессии. Началом сессии считается открытие приложения, а завершением — закрытие приложения, принудительный вызов начала новой сессии, аварийная остановка приложения или длительное бездействие пользователя (тайм-аут сессии). По умолчанию тайм-аут равен 10 секундам. Это значение можно изменить с помощью расширенной конфигурации библиотеки. [Пример отчета](https://appmetrica.yandex.{{ domain }}/statistic?appId=1111&period=2024-10-01%3A2024-10-31&group=hour&currency=rub&accuracy=absolute&sampling=1&reportId=engagement&chartMetrics=[["ym%3As%3AtotalSessionDurationPerUser"]]&selectedDimensionKeys=[["ym%3As%3Adate"]]&tableMetrics=[["ym%3As%3AtotalSessionDurationPerUser"]%2C["ym%3As%3Asessions"]%2C["ym%3As%3AsessionsPerUser"]%2C["ym%3As%3AavgSessionDuration"]%2C["ym%3As%3AtotalSessionDuration"]]&view=Hierarchical&sortBy=-ym%3As%3AtotalSessionDurationPerUser&metricValueMode=Absolute).

Идентификация

:   Для идентификации устройства AppMetrica SDK использует, в зависимости от платформы, различные типы доступных в системе идентификаторов и их комбинации для повышения точности. Для этой цели на Android-устройствах собираются Google AID, на iOS-устройствах — Apple IDFA, IFV.

   {% cut "Подробнее об идентификаторах" %}

   _Google AID_

      Рекламный идентификатор, который присваивается сервисами Google Play. С его помощью рекламодатель получает возможность идентифицировать уникального пользователя, показать ему таргетированную рекламу и отследить количество переходов с рекламного баннера на сайт. При желании пользователь может сбросить идентификатор или отключить персонализацию объявлений.

   _Apple IDFA_

      Рекламный идентификатор. С его помощью рекламодатель получает возможность идентифицировать уникального пользователя, показать ему таргетированную рекламу и отследить количество переходов с рекламного баннера на сайт. При желании пользователь может сбросить идентификатор.

   _IFV_

      Идентификатор, который выдается рекламодателю приложения. Один IFV используется для всех приложений одного разработчика.

   {% endcut %}

Источник трафика

:   Источник, приводящий к установке приложения. Источником могут быть рекламные кампании по привлечению пользователей, органические установки (напрямую через магазин приложений). [Пример отчета](https://appmetrica.yandex.{{ domain }}/statistic?appId=1111&report=campaigns2&metrics=ym_m_advInstallDevicesFake&sampling=medium).

Крэш

:   Критическая ошибка, приводящая к аварийной остановке приложения. Собирается и отправляется автоматически. Сбор и отправка ошибок отключаются с помощью вызова метода SDK API `setReportCrashesEnabled`. Пример отчета [Android](https://appmetrica.yandex.{{ domain }}/statistic?appId=1111&report=crash-logs-android&sampling=1) | [iOS](https://appmetrica.yandex.{{ domain }}/statistic?appId=1111&report=crash-logs-ios&sampling=1).

Когортный анализ

:   Позволяет группировать пользователей по дате установки приложения и отслеживать во времени для каждой когорты изменение процента пользователей, возвращающихся в приложение, или процента пользователей, совершающих целевое событие (конверсия в событие), а также сравнивать эти когорты между собой. Подробнее в разделе [Когортный анализ](../mobile-reports/cohort-report.md). [Пример отчета](https://appmetrica.yandex.{{ domain }}/statistic?appId=1111&report=cohort&metrics=ym_m_users&sampling=medium).

Когорта

:   Часть пользователей, выделенная по общей характеристике и дате совершения целевого действия. Общей характеристикой могут являться установка приложения, событие (целевое действие).

Конверсия

:   В зависимости от контекста, определяется как:

   - Целевое действие или событие, которое совершил пользователь (например, регистрация, покупка или подписка).

   - Доля пользователей (от общего количества), достигших заданного события за выбранный период времени.

Медиана

:   Число выборки, в котором половина элементов из выборки больше него, а другая половина меньше.

    Например, для выборки {23, 32, 24, 26, 40} медиана будет равна 26.

    Чтобы определить медиану, необходимо упорядочить элементы выборки по возрастанию или убыванию и взять средний элемент: {23, 24, 26, 32, 40}. Если в выборке четное количество элементов, то медианой является полусумма двух средних элементов.

Новый пользователь

:   {% include notitle [описание](../_includes/glossary-src.md#new-user) %}

Окно атрибуции конверсии

:   Для событий E-commerce, Revenue, Ad Revenue и кастомных событий — время от установки или перехода в приложение (re-engagement) до достижения целевого события. 

    Для событий Install и Reengagement — время от клика до установки или перехода в приложение.

Оператор

:   Оператор сотовой связи, через которого устройство подключается к мобильному интернету. Определяется на основе MCC (Mobile Country Code), MNC (Mobile Network Code). [Пример отчета](https://appmetrica.yandex.{{ domain }}/statistic?appId=1111&report=operator&dimensionValues=null%23null%3B250+1%23250%3B250+2%23250&metrics=ym_m_users&sampling=1).

Органика

:   Все установки приложения, которые пользователи производят самостоятельно (например, через магазин приложений), а также установки, которые не были отнесены ни к одному партнеру (рекламной кампании).

Отложенный deeplink

:   Ссылка, которая передает указанные данные в приложение в момент его первого запуска. Пример валидного отложенного deeplink: `sampleapp://samplepath?sampleparam1=samplevalue1`.

   Максимальное количество символов, которое можно передать в параметрах отложенного deeplink — 7475.

Ошибка

:   Произвольная ошибка (не крэш), произошедшая в приложении, может быть отправлена с помощью вызова метода SDK API `ReportError`. Пример отчета [Android](https://appmetrica.yandex.{{ domain }}/statistic?appId=1111&report=error-logs-android&sampling=1) | [iOS](https://appmetrica.yandex.{{ domain }}/statistic?appId=1111&report=error-logs-ios&sampling=1).

Платформа

:   Платформа, на которой запущено приложение (например, iOS, Android, WindowsPhone). [Пример отчета](https://appmetrica.yandex.{{ domain }}/statistic?appId=1111&report=operating-system-version&dimensionValues=iOS%3Bandroid%3BWindowsPhone&metrics=ym_m_users&sampling=1).

Пол

:   Показатель определяется с помощью технологии [Крипта](http://company.yandex.ru/technologies/crypta/). [Пример отчета](https://appmetrica.yandex.{{ domain }}/statistic?appId=1111&report=audience&metrics=ym_u_activeUsers&sampling=1&tableRoot=gender&chartType=pie&sort=-ym%3Au%3AactiveUsers).

Ремаркетинг-кампания

:   Рекламная кампания, которая направлена на возвращение пользователей в установленное приложение. Подробнее о создании ремаркетинг-кампании в разделе [Создание ремаркетинг-трекера](../mobile-tracking/add-remarketing-tracker.md).

Сегмент

:   Часть пользователей, выделенная по какому-либо формальному признаку (например, по названию операционной системы).

Семплирование

:   Управление точностью данных в отчете. Если для формирования отчета требуется большое количество данных, то сбор информации может занять продолжительное время. Поэтому для более быстрого формирования отчета сервис использует только часть данных (например, 10%). Вы можете управлять семплированием вручную.

Сессия {#session}

:   {% include notitle [Отслеживание активности пользователей](../sdk/_includes/listen-intro.md) %}

Событие

:   Программный код, используемый для передачи информации о действиях пользователя, которые вы хотите отслеживать. Например, установка приложения.

   [AppMetrica SDK](../sdk/platforms.md) позволяет передавать сообщения о событиях и события с дополнительными параметрами.

   Вы можете передавать любую структуру данных в [JSON](http://www.json.org/json-ru.html) для расчета:

   * **объект** — для каждого ключа объекта создается ветвь дерева, и для каждого значения алгоритм вызывается рекурсивно;
   * **строка** — вычисляется количество случаев, когда встречается каждое различное значение строки;
   * **число** — вычисляется суммарное и среднее значение всех чисел;
true, false или null — вычисляется количество случаев, когда встречается каждое такое значение;
   * **массив** — создается ветвь дерева [Параметры], вычисляется количество случаев, когда значение является массивом, и алгоритм вызывается рекурсивно для каждого элемента массива.
   
   [Пример отчета](https://appmetrica.yandex.{{ domain }}/statistic?appId=1111&report=events&dimensionValues=tab_1+finished%3Bbutton_1+opened%3Bbutton_1+closed&metrics=ym_m_clientEvents&sampling=1). Подробнее о представлении данных в отчете в разделе [События](../data-collection/about-events.md).

Соединение

:   Тип интернет соединения (например, Wifi, Hspa+, LTE, HSDPA). [Пример отчета](https://appmetrica.yandex.{{ domain }}/statistic?appId=1111&report=network-type&metrics=ym_t_devices&sampling=1).

Трекер

:   {% note warning "" %}

    Опция post-click лэндинг больше не поддерживается.

    {% endnote %}

    Контейнер, который содержит ссылки и настройки для отслеживания и сбора статистики об установках приложения через партнеров в ходе рекламной кампании. Позволяет задать целевую ссылку, deeplink, post-click лэндинг и получить для них tracking URL, переход по которому (и дальнейшая установка или открытие приложения) будет отражен в [отчете](https://appmetrica.yandex.{{ domain }}/statistic?appId=1111&&report=campaigns2&sampling=1). 

Устройство

:   Названия моделей устройств. [Пример отчета](https://appmetrica.yandex.{{ domain }}/statistic?appId=1111&report=mobile-model&metrics=ym_t_devices&sampling=1).

Целевая ссылка

:   Ведет в магазин приложений или на страницу, с которой пользователь может установить приложение.

Экран

:   Разрешение экрана в пикселях (например, 1280x720). Ориентация не учитывается. [Пример отчета](https://appmetrica.yandex.{{ domain }}/statistic?appId=1111&report=resolutions&dimensionValues=1024⨯768%3B1280⨯720%3B568⨯320&metrics=ym_m_users&sampling=1).

Язык интерфейса

:   Системное значение локали (например, ru-RU, tr-TR). [Пример отчета](https://appmetrica.yandex.{{ domain }}/statistic?appId=1111&report=locale&dimensionValues=ru-RU%3Btr-TR%3Bru_RU&metrics=ym_m_users&sampling=1).

Ad Revenue

:   {{ ad-revenue }}

ARPU

:   {{ arpu }}

ARPPU

:   {{ arppu }}

Deeplink

:   {{ deeplink }}

IAP Revenue

:   {{ iap }}

Postback URL

:   Ссылка, по которой отправляется сообщение о событии (установка или целевое событие). Получателем события является партнер. В postback URL можно [передать дополнительные параметры](../mobile-tracking/postback-specification.md).

Postback (постбек)

:   GET-запрос по заданной ссылке (postback URL), в который можно передать определенные параметры. Для одной кампании можно добавить до 5 запросов. Подробнее о [политике отправки postback](../mobile-tracking/policy.md).

Re-engagement

:   {{ re-engagement }}

Retention

:   Доля пользователей от числа установивших приложение за указанный день/неделю/месяц (нулевой период), вернувшихся в приложение (запустивших его) на определенный день/неделю/месяц после установки.

   Показатель рассчитывается как отношение числа пользователей, запустивших приложение на N-й день/неделю/месяц к числу пользователей, установивших приложение в нулевой период (это число принимается за 100%).

Rolling Retention

:   Доля пользователей от числа установивших приложение за указанный день/неделю/месяц (нулевой период), вернувшихся в приложение на определенный день/неделю/месяц и считающихся потенциально вернувшимися в предшествующий этому период времени. Такие пользователи не считаются упущенными (ушедшими) вплоть до последнего запуска приложения.

   Чтобы понять принцип работы Rolling Retention, предположим, что пользователь открыл приложение первый раз в день установки (нулевой день), а в следующий раз — на четвертый день после установки. Этот пользователь посчитается вернувшимся как на четвертый, так на все предыдущие дни. Даже если пользователю потребовалось четыре дня, чтобы вернуться в приложение, он все еще рассматривал эту возможность.

Root-статус

:   Имеет ли устройство root-access. Root-access на устройстве используется для удаления системных приложений, внесения несанкционированных изменений или для установки приложений, которые работают только в этом режиме. [Пример отчета](https://appmetrica.yandex.{{ domain }}/statistic?appId=1111&report=root-status&dimensionValues=Not+Rooted%3BRooted&metrics=ym_m_users&sampling=1).


Post-click лэндинг

:   {% note warning "" %}

    Опция post-click лэндинг больше не поддерживается.

    {% endnote %}

   Страница, которая будет открыта в браузере пользователя после того как, он перейдет по ссылке для установки приложения. Вы можете указать ее при [настройке трекера](../mobile-tracking/add-tracker.md).

Silent push-сообщение

:   {{ silent-push }}

Tracking URL (трекинг-ссылка)

:   Ссылка вида `https://redirect.appmetrica.yandex.com/serve/*`, при переходе по которой, пользователь попадает в магазин приложений для установки приложения или если приложение уже установлено, открывает его (если указан deeplink). Создается при заведении трекера. Подробнее о трекинге в разделе [Что такое трекинг](../mobile-tracking/index.md).

[*timeout-session]: Таймаут сессии, который настраивается в SDK.

[*iap]: {{ iap }}
[*ad]: {{ ad }}
