# Ограничения

## Ограничения по количеству профилей {#limit-profile}

Количество профилей для одного устройства не должно превышать 500. При превышении этого ограничения новые профили не будут создаваться.

## Лимитирование кастомных событий {#limit-events}

В Appmetrica есть суточные лимиты на кастомные события, присылаемые через SDK и Post API. Суточный лимит — 3 250 000 событий на тарифе Free.

В лимитах учитываются все события, отправленные через SDK методом `reportEvent` и через Post API (отправленные на `https://api.appmetrica.yandex.ru/logs/v1/import/events`). Событие с вложенными параметрами, независимо от количества параметров и уровня вложенности, считается одним событием.

В лимите не учитываются базовые события: [установки](../mobile-api/logs/endpoints.md#installations), [открытия deeplink](../data-collection/deeplinks.md), [старты сессий](../mobile-api/logs/endpoints.md#sessions_starts), [Revenue-события](../data-collection/about-revenue.md), [Ecommerce-события](../data-collection/about-ecommerce.md), [события крэшей и ошибок](../data-collection/about-crashes-and-errors.md), события push-уведомлений.

### Как работает лимитирование {#how-limit-works}

Лимит устанавливается на сутки (24 часа) и ограничивает количество записанных (показанных в интерфейсе, доступных в Logs API) событий в этот период времени. Это означает, что в любой момент времени за последние 24 часа в AppMetrica на тарифе Free может быть записано не более 3 250 000 событий.

События, которые были отправлены сверх суточного лимита будут отложены в буфер и запишутся в AppMetrica после того, как очередь событий разгрузится. То есть после того, как за последние 24 часа было отправлено менее 3 250 000 событий. В интерфейсе и Logs API события, отложенные в буфере, будут выглядеть как задержка данных.

Постбеки по отложенным событиям будут отправлены только после записи события. При записи событий в Appmetrica в первую очередь записываются события из буфера, далее новые отправленные события.

>**Пример**
>
>1 января вы отправили 3 500 000 событий, из них 3 250 000 событий доступны в интерфейсе и Logs API, а 250 000 отложились в буфер.
>
>2 января 250 000 событий из буфера записались в AppMetrica (стали доступны в интерфейсе и Logs API). Вы отправили еще 3 500 000 событий, из них уже 500 000 отложились в буфер, так как 250 000 событий от 1 января были записаны из буфера, а 3 000 000 событий этого дня доступны в интерфейсе и Logs API.
>
>3 января 500 000 из буфера записались в AppMetrica (стали доступны в интерфейсе и Logs API). Вы отправили еще 2 000 000, все события записались в AppMetrica.

### На какие приложения распространяется лимит {#which-apps-are-covered}

Лимит распространяется на все приложения в организации, он суммарный для всех приложений. Например, у вас 10 приложений, каждое отправляет по 400 000 событий в сутки, суммарно 4 000 000 событий. В таком случае вы превысите лимит на 750 000 событий за 24 часа.

### Удаление событий в буфере {#deleting-buffered-events}

Если событие находится в буфере более 14 дней, все события будут удалены из буфера. Также прекратится прием новых кастомных событий через SDK и Post API.

### Расширение лимитов {#increasing-limits}

Если вы хотите расширить лимиты по кастомным событиям для своей организации, подключите тариф Custom или Pro. Для этого перейдите в личный кабинет организации и выберите подходящий тариф. Подробнее про {% if locale == 'ru' %}[тарифы](pricing/ru-currency.md){% endif %}{% if locale == 'en' %}[тарифы](pricing/uae-currency.md){% endif %}.

## Полезные ссылки {#useful-links}

- [События в AppMetrica](../data-collection/about-events.md)
- [Как уменьшить количество отправляемых событий](../troubleshooting/limit-events.md)

{{ feedback }}

<a href="../troubleshooting/feedback-new.html">
  <span class="button">Написать в службу поддержки</span>
</a>

{% include notitle [feedback](../_includes/feedback-button.md) %}

