
# Быстрый старт

{% note warning %}

Для работы с Diplodoc вам потребуются учетная запись на [GitHub](https://github.com/) и система контроля версий [Git](https://git-scm.com/downloads).

{% endnote %}


1. Перейдите на сайт [diplodoc.com](https://diplodoc.com/) и нажмите кнопку **Начать**.

1. Следуйте инструкции, указанной на странице. 

1. На вашей странице GitHub будет автоматически создан репозиторий `diplodoc-example` и создана ссылка на пример документации.

{% note info %}

Чтобы изменить стандартное имя репозитория `diplodoc-example`, [свяжитесь с нами](https://diplodoc.com/#contact).

{% endnote %}

## Создание простого документационного проекта в YFM 

### Структура проекта

Базовый проект состоит из нескольких конфигурационных файлов и страниц с контентом, связанных между собой в следующую структуру: 


```
input-folder
|-- .yfm (Файл конфигурации)
|-- toc.yaml (Оглавление)
|-- presets.yaml (Пресеты переменных)
|-- index.yaml (Разводящая страница)
|-- pages (Файлы с контентом)
    |-- faq.md
    |-- how-to.md
|-- _assets (Каталог с изображениями)
    |-- image1.png
    |-- image2.png
|-- _includes (Каталог с файлами для переиспользования)
    |-- faq_shared_block.md
```

Больше информации про параметры и конфигурацию можно найти в разделе [**Документационный проект**](./project/index.md). 

### Сборка проекта 

Сборка выполняется с помощью инструмента [**Builder**](tools/docs/index.md) в командной строке.

Чтобы запустить сборку, выполните команду, указав обязательные ключи запуска:


-  input, -i — путь до директории проекта.


- output, -o — путь до директории, предназначенной для выходных данных (статических HTML).

#### Пример

```
yfm -i ./input-folder -o ./ouput-folder
```
### Результат 

После успешного выполнения работы сборщика появляется или готовый проект HTML или проект в YFM.
Часто вывод в YFM применяется для создания подразделов и включения в крупные проекты. 

### Использование

Готовые проекты в HTML можно использовать локально или разместить на подходящем для Вас хостинге, включая S3-like хранилище.

## Интеграция в ваш процесс разработки

### Создание и построение проекта 

В общем случае структура проекта и процедуры построения не отличаются от описанного в предыдущем разделе. 
В случае интеграции с вашими СI/CD пайплайнами требуется включение Builder для срабатывания по триггерам обновления документации в репозитории. 

Как для С++ или Java проектов используются специальные компиляторы в пайплайнах, так для документации эта задача выполняется Builder'ом. Он создает готовые документы (артефакты), которые потом можно автоматически разместить на внутренних или внешних ресурсах для пользователей.


### Подключение плагинов и расширенная конфигурация

Как правило, большие документационные проекты используют дополнительные возможности по работе с контентом и специфичные конфигурации для построения.  
Примером таких расширений является возможность работы с видео или многострочными таблицами.

Подробнее о способах корректного отображения и трансформации контента можно почитать на [странице](./plugins/index.md).

Особенностью конфигурации при построении может быть возможность отключения линтера или сборка проекта в виде одного большого HTML-файла.

Дополнительно с такими возможностями можно ознакомиться на [странице](./tools/transform/settings.md).

## Работа с Github и публикация документов на своем домене или домене https://diplodoc.com 

Если ваш проект использует Github как систему контроля версий и место хранения исходного кода вашей документации, Diplodoc позволит создать полностью интегрированный пайплайн работы, покрывающий все шаги от внесения изменений в исходные тексты до построения проекта с помощью Github actions и интеграции с Elastic Search. 

[Свяжитесь с нами](https://diplodoc.com/#contact), чтобы обсудить детали вашей конфигурации и возможные варианты решения.

### Размещение документа на GitHub Pages

1. В GitHub в репозитории вашего документа перейдите на вкладку **Settings**  и в меню слева выберите **Pages**.

1. В разделе **Build and deployment** в выпадающем списке выберите **GitHub Actions** и в появившемся блоке **Static HTML** нажмите кнопку **Configure**.  Откроется окно редактирования экшна.

1. В блоке `jobs` после строки `uses: actions/configure-pages@v5` добавьте код

    ```yaml
    - name: Build docs
      uses: diplodoc-platform/docs-build-action@v3
      with:
        src-root: './docs'
        build-root: './docs-html'
    ```

1. Вверху справа нажмите **Commit changes...**, укажите имя коммита в поле **Commit message** и нажмите кнопку **Commit changes**.

1. Перейдите на вкладку **Actions**. Вверху списка будет ваш последний коммит. 

1. Нажмите на название коммита. После завершения сборки, документ будет размещен на GitHub Pages. Посмотреть его можно по ссылке ниже под надписью **deploy**.
