# Сегментирование

{% note alert "" %}

По сегментам AppMetrica можно настроить таргетинг рекламных кампаний Яндекс Директа. Для этого необходимо сохранить сегмент в AppMetrica и добавить его в сервисе [Яндекс Аудитории](https://yandex.ru/support/audience/segments/app-metrica.html). Подробнее в разделе [Как настроить ретаргетинг](https://yandex.ru/adv/news/kak-nastroit-retargeting-dlya-reklamy-mobilnykh-prilozheniy).

{% endnote %}

AppMetrica собирает и обрабатывает большой объем информации о приложениях и их пользователях. Для анализа определенной части этих данных можно выделить отдельный [сегмент](*сегмент). Например, с помощью сегментов можно получить статистику по пользователям планшетов, которые установили приложение в России, а сейчас находятся в США.

Сегментация задается с помощью фильтров, которые определяют условие попадания данных в сегмент. Фильтр может состоять из одного или нескольких условий. При выборе нескольких условий вы можете использовать операторы "И" и  "ИЛИ": если условия выбраны в одном фильтре, к ним применяется оператор  "ИЛИ". К условиям нескольких фильтров применяется оператор  "И".

Полученные сегменты можно сохранять и использовать при [создании push-кампаний](../push/marketing.md).

{% note info "" %}

Сохранение сегментов доступно только пользователям с [правами редактирования](../common/access.md).

{% endnote %}

Сегментация доступна во всех отчетах AppMetrica, но количество доступных фильтров зависит от выбранного отчета. При переходе из одного отчета в другой, AppMetrica применяет выбранные фильтры для данных в новом отчете. Если какое-либо из условий фильтра не может быть применено, оно отображается в специальном блоке **Несовместимые условия**.

В AppMetrica есть два уровня фильтров сегментации:

- [Пользовательский уровень](#users-segment)
- [Уровень отчета](#specific-segments)

## Пользовательский уровень {#users-segment}

Позволяет задать условия выборки данных, которые относятся к конкретному пользователю. Например, данные о демографии, различные атрибуты установок (география, параметры трекера).

Доступны следующие фильтры пользовательского уровня:

- Событие
- Демография
  - Пол
  - Возраст
- Запуск приложения  
- Установка и ее атрибуты
  - Дата установки
  - Партнер
  - Трекер
  - Параметры трекера
  - География установки
  - Операционная система
  - Версия приложения
  - App Installer
  - Тип атрибуции
  - Источник атрибуции
  - Оценка фрода
- Re-engagement
  - Дата
  - Партнер
  - Трекер
  - Параметры трекера
  - География
  - Операционная система
  - Версия приложения
- Открытие deeplink
  - Дата открытия deeplink
  - Партнер
  - Трекер
  - Параметры
- Push-кампании (события)
  - Отправлено
  - Доставлено
  - Открыто
  - Отклонено
  - Контрольная выборка
- Lifetime-метрики
  - Дней с установки
  - Дней с последнего запуска
  - Число сессий
  - Число крэшей
  - Push-уведомлений открыто
- In-App Revenue
  - In-App Purchase события
  - Дата покупки
  - Продукт
  - Сумма покупки
  - Валюта покупки
  - Статус валидации
  - ID заказа
  - География покупки
  - Revenue payload
- Ad Revenue
  - Дата Ad revenue
  - Сумма покупки
  - Валюта Ad revenue
  - География Ad revenue
  - Ad type
  - Ad network
  - Ad unit id
  - Ad unit name
  - Ad placement id
  - Ad placement name
  - Ad precision
  - Ad revenue payload
- Последнее значение
  - География
  - Приложение
  - Устройство
  - Атрибуты профиля

{% note alert %}

Для отчетов [User Acquisition](user-acquisition-report.md), [Remarketing](remarketing-report.md), [Когортный анализ](cohort-report.md), [Retention-анализ](retention-report.md), [Профили](profile-list.md) доступны только пользовательские фильтры.

{% endnote %}

## Уровень отчета {#specific-segments}

Позволяют выделить данные, специфичные для выбранного отчета. Например, в отчете **Аудитории** (который строится на основе сессий) — событие, география пользователей, тип устройства, которые были в сессии за указанный период, параметры приложения и сети.

Фильтры данного уровня доступны для следующих отчетов:

- Отчеты по событиям.
- Отчеты по сессиям.
- Отчеты по push-кампаниям.
- Отчеты по крэшам и ошибкам.

## См. также {#learn-more}

- [Создание сегмента](segment-creation.md)
- [Сегмент на основе данных AppMetrica в Яндекс Аудитории](https://yandex.ru/support/audience/segments/app-metrica.html)

{{ feedback }}

<a href="../troubleshooting/feedback-new.html">
  <span class="button">Написать в службу поддержки</span>
</a>

{% include notitle [feedback](../_includes/feedback-button.md) %}

[*сегмент]: Часть пользователей, выделенная по какому-либо формальному признаку (например, по названию операционной системы).
