# User Acquisition SKAdNetwork

Отчет User Acquisition SKAdNetwork содержит информацию об источниках установки приложения, полученных из SKAdNetwork — системы атрибуции кампаний на iOS 14.5+, обеспечивающей приватность пользователей. Здесь недоступны сегментация и метрики по событиям, посчитанные по данным AppMetrica. В отчете User Acquisition эти установки уже учтены.

[Подробнее о SKAdNetwork](../mobile-tracking/ios-tracking.md).

{% note info "" %}

Статистика по Apple Search Ads и той части пользователей, которые предоставили согласие на отслеживание в вашем приложении, доступна в обычном [User Acquisition](user-acquisition-report.md).

{% endnote %}

## Период отчета {#period}

Отчет строится по времени получения данных от SKAdNetwork: из-за особенностей технологии они приходят через 24-48 часов после момента первого запуска.

{% include [period](_includes/period.md) %}

## Группировки и метрики {#groups-and-metrics}

{% include [groups-metrics](_includes/groups-metrics.md) %}

### Группировки {#group} 

{% cut "SKAd: приложение" %}

- **ID приложения** — идентификатор приложения в App Store.
- **Идентификатор сборки**.

{% endcut %}

{% cut "SKAd: параметры источника" %}

- **ID партнера в SKAd** — идентификатор рекламной сети в SKAdNetwork.
- **Партнер**.
- **ID кампании**.
- **ID приложения-площадки** — идентификатор приложения, из которого был совершен рекламный переход.
- **Версия протокола SKAd**.
- **Fidelity type** — технический параметр, означающий тип рекламного объявления. Подробнее в документации [Apple](https://developer.apple.com/documentation/storekit/skadnetwork/signing_and_providing_ads) для рекламных сетей.

{% endcut %}

{% cut "SKAd: параметры установки" %}

- **ID установки**. Уникальный идентификатор сообщения SKAd об установке.
- **Ценность конверсии**.

{% endcut %}

{% cut "SKAd: [параметры рекламной сети](*параметры рекламной сети)" %}

- **ID кампании**.
- **Кампания**.
- **ID группы креативов**.
- **Группа креативов**.
- **ID объявления**.
- **Объявление**.

{% endcut %}

{% cut "Дата события" %}

- **Дата установки**.

{% endcut %}

### Метрики {#measure}

{% cut "SKAd: стандартные метрики" %}

- **Все установки**.
- **Новые установки**.
- **Повторные установки**.
- **Конверсии**. Установки с ненулевой ценностью конверсий.

{% endcut %}

{% cut "SKAd: достижение событий" %}

- **Количество пользователей**.
- **Конверсия в достижение события пользователем**.

{% endcut %}

{% cut "SKAd: количество событий" %}

- **Количество пользователей**.
- **События**.
- **Конверсия в достижение события пользователем**.
- **Событий на пользователя**.

{% endcut %}

{% cut "SKAd: выручка" %}

- **Выручка**.
- **Платящие пользователи**.
- **Средний доход на пользователя (ARPU)**.
- **Средний доход на платящего пользователя (ARPPU)**.

{% endcut %}

{{ feedback }}

<a href="../troubleshooting/feedback-new.html">
  <span class="button">Написать в службу поддержки</span>
</a>

{% include notitle [feedback](../_includes/feedback-button.md) %}

[*ID приложения]: Идентификатор приложения в App Store.

[*ID партнера в SKAd]: Идентификатор рекламной сети в SKAdNetwork.

[*ID приложения-площадки]: Идентификатор приложения, из которого был совершен рекламный переход.

[*ID установки]: Уникальный идентификатор сообщения SKAd об установке.

[*параметры рекламной сети]: Дополнительные данные, полученные от рекламной сети.

[*Конверсии]: Установки с ненулевой ценностью конверсий.

[*Fidelity type]: Технический параметр, означающий тип рекламного объявления. Подробнее в документации [Apple](https://developer.apple.com/documentation/storekit/skadnetwork/signing_and_providing_ads) для рекламных сетей.
