# Пресеты переменных

Пресеты — это наборы [переменных](../syntax/vars.md) с разными значениями.

Пресеты используются, чтобы поддерживать несколько вариантов документации с небольшими различиями из одних и тех же исходных файлов. Если в документации есть внутренняя информация, вы можете [разметить контент](../syntax/vars.md) и разделить информацию на два пресета: `internal` и `external`. Это упростит работу и ограничит доступ к конфиденциальным данным. Тогда не нужно будет хранить значения переменных в файлах сборки.

Порядок работы с пресетами:
1. Опишите пресеты в файле `presets.yaml`.
1. При [сборке](../tools/docs/index.md) укажите название используемого пресета в параметре `varsPreset`.

## Структура {#structure}

Файл `presets.yaml` должен содержать пресет `default`. При вычислении переменных сначала учитываются значения, указанные в `default`. Затем на них накладываются значения из пресета, переданного при запуске сборки, так как он является приоритетным.

Переменные в пресете указываются в формате `<имя переменной>`: `<значение переменной>`.

```yaml
default:
    position: Волшебник
internal:
    place: Изумрудный город
external:
    place: Страна Оз
```

## Иерархия файлов пресетов {#hierarchy }

Вы можете использовать несколько файлов пресетов. При вычислении переменных приоритетными будут те, которые находятся ближе к конвертируемому файлу.

{% note tip %}

Рекомендуется использовать верхнеуровневые пресеты: наиболее близкие к корню проекта.

{% endnote %}

#### Пример

```
input-folder
|-- .yfm
|-- toc.yaml
|-- presets.yaml # файл 2
|-- index.yaml
|-- quickstart.md
|-- pages
    |-- presets.yaml # файл 1
    |-- faq.md
    |-- how-to.md
```

При сборке файла `faq.md` значения переменных из файла № 1 в приоритете над переменными из файла № 2.
При сборке файла `quickstart.md` будут учитываться только значения переменных из файла № 2.
