# Вставка оглавлений

Вы можете разбить оглавление на несколько файлов и вставить одно оглавление в другое. Когда это пригодится:
* У вас есть блоки оглавления, которые используются в нескольких документах.
* У вас большой документ, который проще собирать из нескольких блоков поменьше.

## Включение оглавления как раздела {#as-section}

```yaml
- name: Имя заимствованного блока
  include:
    path: another/toc.yaml
```

По умолчанию в `path` указывается путь от корня документации. Имя импортируемого файла может быть любым, необязательно `toc.yaml`:

```yaml
- name: Инструкции для Android
  include:
    path: another/toc_android.yaml
```

## Включение оглавления без создания раздела {#as-pages}

Вы можете включать `toc.yaml` с добавлением его элементов на тот же уровень оглавления.

`toc.yaml`:

```yaml
items:
  - name: Name1
    href: file1.md

  # Отсутствие поля name у элемента означает, что элементы включаемого оглавления стоит
  # добавлять на тот же уровень оглавления, а не как новый раздел
  - include: { path: path/to/toc.yaml }

  - name: NameX
    href: fileX.md
```
`path/to/toc.yaml`:

```yaml
items:
  - name: NameA
    href: fileA.md
  - name: NameB
    href: fileB.md
```
Результат в оглавлении:

```
- Name1
- NameA
- NameB
- NameX
```


## Режимы вставки оглавлений {#include-mode}

Есть несколько режимов, которые задаются в свойстве `mode`:

* `root_merge` — этот режим включен по умолчанию. В нём вместе с оглавлением скопируются и все используемые файлы и директории. Допустим, вы импортируете содержание из папки A в содержание, которое лежит в папке B. Тогда при сборке в папку B скопируются все файлы из папки A. Обратите внимание, копирование происходит с перезаписью файлов.

  Так как при копировании меняется структура проекта, в метаданные новых файлов добавляется `sourcePath` с путем до исходного файла. Это поле используется для ссылки на редактирование страницы.

* `merge` — аналогично `root_merge`, но путь к файлу с оглавлением указывается относительно текущего файла, в котором вы используете `include`.
* `link` — не изменяется структура проекта. Все ссылки включаемого оглавления меняются на ссылки относительно оглавления, в которое происходит включение.

**Пример:**
Необходимо указать относительный путь к `path` на оглавление, которое импортируется:

```yaml
items:
  - include: { mode: merge, path: ../relative/path/to/toc.yaml }
```

## Вставка произвольного контента {#includers}

С помощью параметра `includers` вы можете вставлять в документацию [произвольный контент](../guides/includers.md).