# Внесение изменений в проект

## Основной процесс

В процессе внесения изменений в модуль принимает участие несколько человек:

- **Contributor** - непосредственно вносит изменения.
- **Maintainer** - отвечает за качество модуля - проводит ревью изменений, выпускает новую версию пакета.

## Оформление коммитов

**Contributor** при оформлении коммитов должен учесть следующие требования:

- Название коммита должно соответствовать [conventional commits](https://www.conventionalcommits.org/en/v1.0.0/). Разрешенные префиксы: `chore:`, `fix:`, `feat:`, `deps:`, `fixup!`.
- Коммит должен содержать законченную функциональность.<br>
  Модуль должен сохранять рабочее состояние в рамках каждого коммита (не только в рамках всего пулл реквеста).
- Коммит должен содержать единственную функциональность.<br>
  Если пулл реквест модифицирует несколько функциональностей, они должны быть разбиты на отдельные коммиты.
- При исправлении замечаний к пулл реквесту **contributor** создает дополнительный коммиты с префиксом `fixup!` и указание sha исправляемого коммита.

## Оформление пулл реквеста 

**Contributor** при оформлении пулл реквеста должен учесть следующие требования:

- Название пулл реквеста должно отражать суть вносимых изменений.<br>
  В случае если пулл реквест состоит из одного коммита - название пулл реквеста это имя коммита без conventional префикса. 
- В пулл реквесте присутствует дополнительное объяснение вносимых изменений.<br>
  В случае исправления ошибки - ссылка на соответствующий issue или описание ошибки.<br>
  В случае добавления функциональности - описание функциональности, ссылка на связанный коммит в документацию.<br>
  В случае визуальных изменений скриншот или видео до/после.
- После того, как maintainer принимает пулл реквест, в случае, если были созданы коммиты с префиксов `fixup!`, необходимо провести ручной rebase с флагом `--autosquash`, чтобы объединить исправления в оригинальные коммиты.